---
title: 金中经典语录
tags:
  - 语录
  - 金中
id: 140
categories:
  - 精品转载
date: 2010-02-11 00:52:49
---

校长篇：

①当我们的同龄人还睡在被窝里的时候，我们金中的学子已经开始了一天的奋斗。金中人就是有这种领先的感觉!!!
②命啊,这就是命!!!
③你的背后有无数双眼睛在看着你……
④最近啊，又有一位同学写信给我……出于情感上的需要，我来到这里和你们披星戴月！！
⑤事情就怕过半，一过半就很麻烦！！
⑥悲剧的种子往往是在高二种下的！！
⑦少年贫困是人生最大的财富！

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———黄校


<!--more-->


①大家好，呕丝林BO（重音）仰，亚（重音）丝校长！！（高一开学典礼）
②#$$%&*@#亚是可以di！！！
③同血(学)们,冬去春来,新的一娘(年)又开洗(始)了！！
④今年我们金中有三个壮阳(状元)!！
⑤( 湖~湖~）通知-通知-因天气关系今天早操暂停请全体同学到课室自习……

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———林校

"这种事没有对错,只有合不合适~~"
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　李校在谈到高三的男女交往过密时说

①平安当大赚！（潮汕话）
②群众的眼睛是雪亮的，你们是搞不过我们(政教处)的！
③我们之中的某些害群之马！！
④叫你干啥你就给我啥啥干！
⑤这个厉害啊……
⑥你们别说这些是形式主义，没有形式，哪来内容阿？！
⑦与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷．金中人就要有这种精神．哈哈哈哈．．．．
⑧"后面的谁在看书!?把头抬起来!!!" "阿郑主.林主,你们看看后面还有谁在看书!!!" （阿魏在开校会时老是怕有人不理他在讲什么）
⑨"上什么山就唱什么歌,上我的山就要唱我的歌!" （阿魏在校会上像山贼大王一样吼着）
⑩魏：你们没带胸卡的别跑！！！！（两个人企图跑开）林主，把他们拿下．
林主潇洒地摸了一下他前额少得可怜的长发，拖动他肥胖的身体，开始追．那两人马上停住，林主上前把他们两个拉回来，说：我把他们拉回来了．拉回来了……
①①你，出来！

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———魏校

阿才篇：
①现在公布关于对XX同学的处理决定：(汕金学2005至2006第X号)，查（这里有一个停顿）高X，X班，XX同学严重违反校规校纪,私自进入女生宿舍,造成恶劣的社会影响和严重的社会公愤,经政教处研究决定，给予XX开除学籍留校察看处分……
②后面的谁在看书……把头抬起来!!!阿郑主，林主，你们看看后面还有谁在看书!把他抓到前面来！
③湖 湖 湖 湖……好，可以了！（阿才帮领导试音时）
④那一天，我在政教处接到了举报过密行为的电话，我立马带着庄老师就冲过去了，去到那里果然有这种情况，我们二话不说就把他们给拿下了！！（这种人太XX了）
⑤一切要听指挥！！
⑥我又没说你们两个谈恋爱，这可是你说的．我只说你们两个男女交往过密．．．．

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———阿才

大考篇：
①请站在教师外面的考生进入试室，准备考试！请还在教室外面的考生进入试室，准备考试！
②现在，请监考老师昏花（分发）试卷！
③现在，离考试结束还有15昏钟（分钟），离考试结束还有15昏钟（分钟）！！
④考试结束，考试结束！请考生停止答卷，请考生停止答卷！将试卷反扣在桌面上，双手放置桌下，待监考员试卷答题卡收起，核准数量后，方能从前门离开试室！
⑤通知，通知，在上午的XX科的考试中，XX和XX同学协同作弊，经政教处研究决定取消该科目考试成绩，特此公告！！！

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———李老

生活篇：
①同学啊（友啊），球!谢谢!!——要别人捡球时
②我去p了 !——厕所前奏
③同学,要好了吗?可以等吗?——上厕所时
④阿弟啊 来啊 咔寄阿（猪肉的一种）——门外卖面的啊伯
⑤伯啊 加块面——门外吃不饱的人
⑥物衣（潮汕话）——宿舍里一群人搞一人通常用语
⑦笃笃笃,说话的给我出来!不出来是吧,室长出来开门,刚才说话的到宿舍管理小组来!!!——恐怖主义者宿管
⑧你们那个请假条那张纸啊，先要拿来给我批（Ｐ），再拿去给政教处的陈主批（Ｐ），批（Ｐ）完拿给级长批（Ｐ），最后那张纸再拿来给我．－－各班班主的经典训话
⑨让我们一笑抿恩仇！－－庄世雄

传说篇：

①班会上告诫学生不要攀登栏杆：这个……男生一不小心就会变成女生（全班笑），还有……女生一不小心……（停顿），就会变成女人。（全班静，3秒，绝倒）
②这个过滤的时候，那个漏斗下端要紧贴烧杯内壁，为什么呢？这样才不会“喷”（潮汕话）。为什么不会“喷”？这个男孩子比较了解。
③这个铜锌电池，好比锌为铜准备一张床，让铜上去和它乱搞。搞完之后，还生出大量的电子。
④这个催化剂好像一座楼，让反应物质去里面开房！
⑤在讲解容量瓶的拿法（一手拿住瓶颈另一手托住瓶底）时：就像一个男人从后面抓住一个女人，一只手抓住她的脖子，另一只手放在哪里我不说你们也清楚！！（上课是讲如何抱老婆）
⑥世界要有两性才精彩！！！！（全场鼓掌）
⑦只能摩（摸）一次，摩（摸）前不能摩（摸）后。
⑧化学反应就像生孩子，男的被还原失去了电子（深），女的被氧化得到电子多了孩子。（好形象）

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———化学陈

①妹仔，你那个作文啊，就要这样：妹妹你大大地往前走，噢噢噢．．．（像狼一样嗷叫）
②“妹仔啊！~~~~

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———阿符

①红当当的太阳~~~
②鹿死谁手,谁死在路上还不知道呢!~~~
③民以食为天
④教室不是动物园

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———大生

①第一题鼻(普通话),第二题弟(汕头话) 
②你们以后把钱带过来,就马上交到我这,带太多钱(才200元而已)在身上太危险了~~~
③“这是我发表在……的”

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———戴泰颐

＂革命尚未结束，同志还需努力＂－梁凌

①＂你们听写不过关，我就打电话告诉你爸爸妈妈＂
②这个．．．．你们这些扣分的人啊～，以后谁扣分就罚倒垃圾三天

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———黄俊楷

这位同学,你先醒一醒,
这个公式很重要啊
记住了吗?
好,你可以继续睡了

	　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　———黄宗明

这个问题嘛,等你们长大了就懂了　　　　———讲到某道数学题时陈伟斌老师意味深长地说

2002年汕头一模前夕，化学班班主说过这样一句话：人的第一次都会紧张的！
大家忙着复习，一时没有反应，接着他又补充了一句：“不要想歪哦！”
全班倒下………
