---
title: 一个ACM竞赛“教练”的辛酸史and某高校的竞赛起步历程－－感慨和牢骚并存啊～
id: 129
categories:
  - 精品转载
date: 2010-02-11 00:28:49
tags:
---

转自【poj】http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline/showmessage?message_id=59674

看看西安电子科技大学出的西安赛区的选拔规则，心情哪个波澜呀～多发了点牢骚，有些感慨不说真不痛快。（写完发现好多啊～浪费大家时间就不好意思了）

我是在一个重点高校（大家知道也请不要说出来，给我点面子）负责ACM竞赛的组织工作，基本说来，我就是这个学校的ACM教练——但我的实际身份，也是个学生，本科生而已。我们学校的计算机学科，在全国那是相当的牛B。不过对于ACM竞赛，在我作为一个中学信息学竞赛保送生，保送到这个学校来时，是一片空白。高中就听说大学里也有程序设计竞赛，和中学的有些类似。不过到了这个学校来后，都没看见学校组织参加，跟老师问，都不知道。虽然也是计算机学科，但我们是新生的学院，和这个学校牛B的计算机学科资源沾不上边。学习氛围有点差，自己也不争气。几年下来，专业没有长进，还荒废了。


<!--more-->


去年，学校里以校团委主办的名义，组织了一次程序设计大赛暨ACM选拔赛，本人不才，仅靠吃老本拿了学校第3，二等奖。但是记住，这只是团委组织的学生活动，靠这个我评学校学科竞赛奖学金的资格都没有。本以为有人组织可以参加ACM竞赛，但之后一直没有组织培训和组织参赛的消息……

转机终于出现在2005年9月底，那时距比赛开始只有1个月了，学校把组织参加ACM竞赛的任务交到了我们学院，可院里老师啊，辅导员啊一无所知。我知道消息，自告奋勇，把这个任务承接了下来（我虽然专业荒废，但一直参加实践活动，能力一直是受老师们肯定的，再加上那个校内赛第3～）。其实那个时候，我知道的也不多。等到我把规则研究清楚，申请到了一点点微薄的经费，杭州赛区和成都赛区的报名已经截止了。当然，即便没截至，我们估计也要不到经费去外地比赛的。后跟教务处的老师说这事的时候，他们就总弄不明白，北京的学校当然参加北京赛区的比赛就好了，你去杭州和成都干嘛？*&#%$@^……

后来我急急忙忙又组织了一次校内选拔，挑了一些基础较好的，刚进学校的信息学竞赛保送新生作为主要力量组成队伍参加比赛。为什么大都是新生？不是年级越高水平越高么？对，不是。像我这样，年级越高，特长、专业越荒废……而且，新生才能承接起学校今后ACM竞赛发展的重任啊～

参加网络预赛，还给我来了次惊险的。我们在比赛开始半小时后，机房停电了！！！就这一个赛区的机会啊。我那叫一个着急，赶紧联系别的学院的机房～可学院这个行政关系麻烦，我跟别的学院机房老师好说歹说，打了N个电话，才搞定。但是，已经耽误了一个小时……还好，我在比赛开始后就把题目打印了出来。换好机房重新参赛，我心里那个怨呐……看着排名，我们始终在晋级排名之后……直到最后15分钟的时候，一个队伍过了第5道题，我们晋级了！

当初就一直犹豫，我自己要不要参赛呢？好歹校内赛拿过第3，现在我又是我负责，派谁去我说了算。因为那时，我们定的规矩不是那队出线，就派哪队晋级，而是从大局考虑，可以临时掉换队员，换队伍什么的（相信很多学校也会这么做）。后来想想，把机会留给大一的吧，他们是以后我们学校ACM竞赛的主力，可以为今后积累经验。我荒废这么久，也不打算做技术了，要了这个资历没啥用。

后来参加北京赛区的比赛，最后成绩不好，2道题，正式排名才35，实际的现场排名更低。一个队员赛后告诉我，他把打印的程序核查了仔细，i和j打错了，赛场上愣是没查出来……二等奖和三等奖的差距啊，这也是实力的体现啊！

赛后挺泄气的。但我查看了一下可考的2002年、2003年、2004年的ACM竞赛成绩，我们学校居然都没有进赛区决赛！！！一个计算机学科如此牛B的学校的学生参加一个大学生的程序设计竞赛，竟然都没有出线！我，竟然也算是带出了学校近年的最好成绩。

看着当年竞赛组的同伴在交大、同济、浙大，参加ACM竞赛出国比赛，拿奖，受老师重视，进实验室。对比自己的荒废的专业，心理很不是滋味～（我也多么期盼能够接着参加比赛去外地玩一趟啊:P）那次北京赛区的比赛，最重要的收获是让我有了和李文新老师，陈越老师交流、讨教的机会（在此，再次对他们对我组织学校ACM竞赛提供的指导表示感谢）。而对这竞赛了解越多，越觉得开展、推广这个竞赛，对提高学生的程序设计实践能力的意义。我们很多同学，到了大三（那年我大三）都不会写几个程序，不知道几个算法（动态规划、搜索算法他们估计一个都编不出来，迪杰斯特拉是什么东西都不知道）。

总觉得，学校里老师们对于学生的教学培养不是很上心。我们学校为什么不重视，没人组织？因为学校领导没给政策，老师来做的话，没有业绩点（关于业绩点你们可以问问你们老师是什么东西），不算主要业务。所以，没有老师愿意做义务劳动。

俗话说，你不能改变环境，就得适应环境。所以，我要做改变环境的人！

之后我为了改变学校的ACM竞赛环境，做了一些努力。不能让学弟们，再延续我的遗憾。

写了学校ACM竞赛的组织、培训方案，发给老师们、院领导们（估计他们也没认真看）。不断的跟学院、学校教务处的老师磨嘴皮子，说这个竞赛的意义，对教学怎么有帮助——我在吹么？当然不是，不然其他高校，为什么那么下大气力来做这个事情，因为的确有意义啊……唉，再多说也就那么些用，还是没有老师能管，我们学校的老师都忙啊……还是自己上。

为了把这个竞赛的意义展现出来，我联系杂志的编辑，向李文新老师、刘汝佳大牛、中山大学的ACMer王磊约稿，加上自己写的一篇稿子，在《计算机教育》这本国家一级刊物上（也算是计算机教育方面的权威刊物，各高校计算机系基本都有订），做了个ACM竞赛的专题，你们老师可能还看过。

（PS：有趣的是，在上海赛区网络预赛那天，我受到一封邀请函，让我参加11月底在人民大会堂举行的“第三届教育教大会”，因为我的那篇文章成了大会的重点推荐交流论文，我是受邀的“100位为发表过重要学术论文的专家学者”。至于这个会的等级，我一个学生也不太明白，大家去他们的网站看看 http://www.zgjyj.cn 。）

终于，感谢学校教务处的老师，第一次把程序设计大赛纳入学校正式的学科竞赛（之前不是有过么？哦，那不算学科竞赛，是团委的学生活动……）。给了我们1800块项目经费，来组织这次比赛。感谢学院领导，让这个竞赛以教务处主办，学院承办，我操办的形式，把这个竞赛弄完了……

这样加上去年参加过竞赛的选手，又挑选出一批人来参加这个竞赛。这样也不行，咱还得好好组织培训培训，提高成绩啊～再次磨嘴皮子，向学校要了些培训经费；请了牛人来给选手们培训；占了机房几个机位作为训练之用。

不过说实在的，我还是觉得自己组织得不够好，去年请人做了个OJ，还没部署好，也没自己的题库——自己精力有限，我也是打算找工作的人了，刚辞了院学生会主席吧，手头还有个社团（想当年是希望向李开复老师、向Google争取些资源做个学生俱乐部，组织同学们做算法，做竞赛——Google挑人就很看这个嘛，结果阴错阳差做起了全国第一家Google Camp——此段算插播广告）……有些对不起跟我做竞赛的同学们。有时候看着他们不积极训练，我很无奈，不好说什么，也不能硬性规定你们每周来给我训练多少时间。他们课程也不轻松，做这个竞赛，学校没有什么照顾政策的。

终于，今年的比赛开锣了，北京赛区，进了决赛，虽然不是很顺……上海赛区，也进了决赛（我终于可以伴着竞赛出差了——尽管上海我已经去过N次）。

西安呢？我可是很期待去西安旅游的啊……迟迟不出通知。直到今天，出规则了……按理说，我应该欣喜。如果比网络预赛，出不了线，那么去西安肯定泡汤。现在这规则，不管怎么样，我都能去西安玩一趟，考察考察历史古都了（对啊，难怪人家要看往年成绩，人家是历史古都啊！）。

可这样的规则，我就觉得不公平啊～竞技比赛，是否能晋级，要看以往的成绩，不觉得搞笑么？而我们这是白手起家，因为以往成绩不好，即便实力相当了，也没你的份。有些人说我发牢骚是心虚，自己没实力，有实力你不还是能晋级么？我是心虚，不能直接晋级的队伍和学校，只能去抢10个名额。有些学校还可能派出自己最强的队伍来抢。这公平么？有网络赛，大家还可以比实力，虽然没有有些高校那么强，但我们的队伍排名进前几十，学校排名进前几十，还是没有问题，能够晋级决赛的。这规则一改，好了，要和他们一起抢前10……我的确心虚！这样是大大降低了原来成绩不好的高校的晋级机会，保障了上届成绩好的高校的晋级机会。

说到申报经费，我的确感觉有些麻烦，但也不至于搞不定。自己算算，去上海4个人，至少得花5千块。5千，在我看来也是笔不小的数目。但进了决赛，总明正言顺。本来希望西安赶紧比赛，过了预赛，把经费一起做了预算的。这下可好，还只是跑过去参加资格赛，我就不知道怎么开口了。只是，别的学校都是老师管这事，要经费很简单。可我，一个学生弄这事，花了这么多钱，要是结果成绩还不好，我自己怎么好意思跟老师们交待？我身份低微啊～

如果说规则要改，能不能把这条改改啊：“1\. 教练是参赛队伍所代表高校的正式教师，教练必须保证所有队员符合本规则的规定。教练作为参赛队伍的代表，负责赛区预赛活动中的联系工作。”有学校授权，能够代表学校全权负责组织参赛事宜的学生不行么？去年因为这条，虽然实际上我做的是教练的活，但是以替补的名义报上去的，比完我啥都没有……今年不管怎样，我都要当教练了（还好各组委会对此查得不严），好歹也要混张正式的奖状，得对得起自己。希望大家手下留情，不要揭发我。

回头想想，西电组织这么个比赛确实不容易，很辛苦。我折腾一次校内赛就够烦了。想杜绝网络赛的弊端，这个考虑的出发点也是好的。可订出来的新规则，确实让我无法认同和接受啊～唉。

我得继续发扬我磨嘴皮子的功夫，看争取明年让我们学校来办个赛区，嘿嘿，规则我定！

如果我的队员看到这个帖子，希望你们了解我们学校ACM竞赛起步的不易，在剩下的这段不长的时间，好好练练，做出点好成绩来，让别人看看，算对得起我的嘴皮子，对得起我嘴皮子磨来的经费，对得起我用嘴皮子磨来的经费带你们去外地玩，对得起你们自己。有了成绩，也能让我们学校多投入点资源开展程序设计竞赛运动，好好培养同学程序设计相关学科的学习风习，不能让他们像我一样，学得不好，到了大四还不务正业，不去好好找工作，却在在这里发牢骚。

仅仅是个人牢骚和感慨，就事论事，不针对任何学校与个人。