---
title: 打完2010-10-24退役之战，别了，ACM/ICPC
tags:
  - ACM
  - 退役
id: 321
categories:
  - 懒人小记
date: 2010-10-29 04:29:54
---

早在去年这个时候，我就认为已经退役了，因为往年的中国赛区中是没有中科院的队伍，假如真要参加，我的实力也不足以代表中科院出战，于是我退役了！

今年8月中旬，ckj在人人网给我留言，想找我去参加今年的ACM/ICPC，当时项目比较紧，于是婉拒了这一邀请。9月底，dr找了我，让我去参加杭州或成都赛区的比赛，由于紧缺一人，于是我挑了一个不太忙的时间去比赛，之后我和队友只练了一场比赛，彼此之间配合起来还不是很默契就去参加现场赛了。

<!--more-->

现场赛的题目倒不是很难，自从08年开始，现场赛的题目难度逐年在下降，今年的前三个赛区基本有6道中等以下难度的题目。

我们队的策略是求稳，争取每道题都能1Y，H题是水题，很快就码完了，只惜有点小错误，3Y，不过这没关系，没浪费过多的时间。

之后，我们开始做J题，就是这个题，一道动态规划，卡了我们半场比赛的时间，还好后来AC了。

就在做J题时，我根据场上飘的气球，看了C题和F题，发现两个题数据量不大，可以水过，一道用C++的set暴力，另一道用两个计算几何模板。

想完C和F的算法后，我就继续在看A题，因为A题是我最先看的题，我觉得还是可以做的，如果没看这题，而看了B或D，或许就能再出一题，B是状态DP，D是判断五子棋能否在3步之内决出胜负，我之前是写六子棋的VCF，这题应该问题不大，但现实中是没有如果的。

最后一小时都在做B题，比赛快结束时这题已经调试得差不多了，可还有一点小问题，最好只能以4道题草草结束这场比赛，斩获了我的第5个ACM/ICPC亚洲区预赛银奖。不过对于3个很久没训练过的人，没怎么练过配合就比赛，这样的成绩也算不错了。比赛时做得不太爽，回北京后憋着一股劲把ABCDFHJ给A了。

07年的寒假，接到学校ACM竞赛队教练的一封邮件之后，我正式成为ACM竞赛队的一员，我高中没参加过信息学竞赛，我上大学前基本没接触过编程，有的仅是对程序设计的喜欢和热情。至今记得07年的暑假集训，虽然短短20多天，每天从早上8点开始，到晚上12点甚至1、2点，一直在训练，享受思考的过程，享受AC难题后的兴奋，ACMer对这个比赛的热情可能是其他人所不能想象的，记得有一次讨论到太晚了，食堂二层创新基地的大爷已经熟睡了，怎么也叫不起来，我们只能翻窗出去，在食堂顶上兜了一圈，找了一个比较低的地方着陆，幸好没事，不然就成了学校头条新闻。

经过暑假集训，我的进步很快，开学后不久通过了网络赛，参加两次现场赛，获得1铁牌和1铜牌，对于首次参加比赛的我们能拿牌已经很不易了，也挺高兴的，希望能再接再厉，向金牌冲击。

由于我比较好奇、喜欢尝新，在大学期间没能将大部分精力投入到一件事情上，08年同时搞ACM/ICPC、博弈、信息安全、数学建模，09年主要忙国庆项目，这两年只能遗憾地拿了4个银奖。

除了国际计算机博弈锦标赛金牌和“亚信杯”一等奖，似乎我已经有过很多个2了，初中全国数学联赛二等奖，高中代表学校参加市里的网页设计比赛也是二等奖，ACM/ICPC亚洲区银奖，国际计算机博弈锦标赛银牌，全国计算机博弈锦标赛亚军，全国信息安全竞赛二等奖，全国数学建模竞赛北京市二等奖，IBM JAZZ创新大赛二等奖，学校世纪杯课外学生科技竞赛二等奖，学校“亚信杯”程序设计大赛二等奖，学校ISCC二等奖……我还是双子座，总之一句话——我命犯2，日后我得养成集中精力干大事的习惯，力争干啥都要拿1。

在ACM/ICPC这条路上首先我要感谢刘庆晖、李凌、林永钢三位老师，是他们带我入门；其次我要感谢张国文(POJ:20053565，07、08年队友)、薛源海(07年队友)、张达、范敬凡(08、09年队友)以及07级的ACMer等，是他们陪伴着我一起奋斗；最后我要感谢其他给予我帮助与支持的人……有一个人我得单独拿出来说，林思然，多年的搭档，一起搞竞赛、一起办协会、一起搞培训，感情不用多说了。

别了，ACM/ICPC，现在的我只能关注北理工和中科院在这个比赛的情况了，衷心祝愿北理工早日出线，中科院早日夺金并出线，了我的一个心愿。
