---
title: 这二十年...
id: 40
categories:
  - 陈年旧事
date: 2010-02-10 17:47:33
tags:
---

**写于2007-06-20 01:38 纪念二十周岁生日**

前些天看了翌旸师兄去年写的一篇日志，用以纪念他二十岁生日，道出了他出生后的二十年，颇具传奇色彩，特别是与微软MVP阎诺的结识更是如此，好长的一篇，在信息楼花了好久时间才看完。看完之后，感觉自己过去的二十载过于平凡，似乎平淡的生活就是我的追求。

今，用此日志以奠祭鄙人的二十岁生辰，顿感二十年来一无所有，空空而来，悄悄地行走，即将要告别的是青春与年少无知，也不知还会有多少个二十年，也不知是否会行走在消逝之中&hellip;&hellip;


<!--more-->


1987年6月20日（农历一九八七年五月二十五）（具体时间没问过我妈），出生在澄海市（现在是汕头市澄海区）莲下许厝的一间小房子里，那房子是我外公的老房子，不大，也比较老了，是家族院子里的一个小角落，门口是一条小巷，巷的另一边住着我大姨妈一家，记得小时候没事就跑到对面找表姐玩，可打我懂事起，那段时光的回忆已不多了。自从我家搬出那条巷子，继而大姨妈家也搬出，那两间房子就没人住了，想起来也有好些年没路过那里了。

当我能自己走路时就四外乱逛，爸妈工作忙，我经常自己一个人在院子里或巷子里玩，或许是由于这样，长大后我总习惯自己一个人在家呆着，不想和爸妈一起出去，话也不多。

在我上学前，我爸妈把我送到爷爷奶奶那，也就是我的祖藉所在地――澄海市外砂镇林厝（现隶属于汕头市龙湖区），我是长孙，他们没少疼我，每天早上爷爷就带着我四处溜达，在农村，不像城市那么喧哗，没事还可到田野里玩，整天过着无忧无虑的生活。由于我爸妈在莲下工作，所以他们只能隔一段时间就来看我一次，当时交通不便，只能骑车，不过是自行车。人一生当中仅有那些日子能如此快活。

三岁时，我家搬到了爸爸的单位里去，我也回家上幼儿园去了，有些不情愿，上学有时还会被高年级的玩弄和欺负，所以经常不去上学，自己去玩。后来有一次和一个女孩子吵起来了，忘了是为什么，或许是吵不过她吧，就往她大腿上一咬，她哭起来了，很多人围起来了，被人说不是的当然是我啦，最后我跑回家了，中午她家人找到我家去了，后来我再也没去上学了。感觉当时还是挺调皮的，怎么现在我会变成这样呢？假如当时我继续去上学，那现在不知是怎样的一个人，而我的世界肯定完全不同，会有不同的朋友，过着不同的生活，而现在也不一定会在北京，一切一切，都无法想象。

第二年，也就是1991年，我第二次上幼儿园，不过换了个地方――许厝幼儿园，那里只有三个班，每个班只有三十多个人，虽然人不多，但在那里，小朋友都过得很开心。当时汕头经济刚起步，不像现在这么现代化，有时去汕头玩还得骑自行车，老房子挺多的，那种感觉已找不回来了，而现在那些有悠久历史的房子已不复存在，取而代之的是高楼大厦，当时也没有现在那么多的电脑――有也是DOS系统的，没有PSP，没有那么多可供娱乐的电子产品，最多就是在家里玩玩小霸王，出去玩玩街机之类的。而更多的是一群小朋友们一起捏泥巴、吃桑椹、吹肥皂泡、捉昆虫、玩纸飞机、打仗、放风筝、跳人、打弹子、弹弓，多美好的回忆呀，可现在的孩子对这些不屑一顾。上幼儿园期间，我总喜欢和一个女孩子在一起玩，那时也不懂这就是喜欢――喜欢和她一起玩，希望和她多说话，这一下就维持了六年。

别的孩子似乎有去学习乐器、唱歌、跳舞、书法、画画之类的，而我呢，得过且过，能过一天是一天，三年很快就在无声中逝去了，我呢，依旧是三年前的那个小毛孩子，什么都 不懂，导致我今天的生活没有了情趣。

94年，我上小学了――月旦学校，第一天上学去，班里有很多熟悉的面孔，因为我们都是在同一所幼儿园成长起来的，因而没有应有的害羞，也不会感到陌生，她也在其中。

我的第一位班主任叫王少仪，当时刚毕业，由于孩子爱玩就经常跟她玩在一块，有时还跑去她家，带了我们几年，后来她结婚了，就再没她的消息了。

我人生的第一次考试是语文，也是我第一次不及格的考试，不知是不是因为这样所以从那以后就对语文没有了兴趣，语文成绩一直不佳，表达能力也成问题，话也不会说了，最终导致我不爱说话。相反，我的数学成绩从小学一年级就不错，记得有一次学校要参与数学竞赛，我初赛的成绩比要去参加比赛的同学成绩还高，只是他们经过了老师的指导，所以最终还是他们去参加。小学前三年，我仅有一次评上三好学生――全班前五（班里只有30人左右），我的成绩不是很好。之后我就对数学特感兴趣，语文就被我放到一边去，只有考试时才会看一看，这可能是我走上偏科道路的导火线。

一年级时，老师还夸我字写得不错，可后来不去重视练字，现在字就像我的人一样站不稳了。有一次，我有机会在校会上朗诵课文，可由于我从没有上台演讲过，很紧张，上台前我跑了。机会就这样一次次与我擦肩而过，或许是我不懂得去把握住机会，或许是我生性胆怯，也不懂得去锻炼自己，到头来，一无所有。

97年，我家搬到了外砂，就在香港回归的第二天，我住进了新家，宽敞但并不华丽。但那时我还要上学，所以早上爸爸载我去上学，中午就在外婆那吃，晚上爸爸载我回家。这样过了不久，放假了，意味着我要开始适应新的地方，我要离开共同度过六年最美好时光的同伴们，包括她，离开我的出生地，很是伤感。五年级时回过学校一次，碰到她，却不敢正面看她，从那以后，就再也没和她联系过，现在后悔当时没上前跟她说几句话。

同年9月1日，我开始了新的学习，这一转校，让我改变了很多，或许这会是我人生中的一个转折点。第一天到学校去，被分到四甲班，由于爸爸的一个朋友是副校长，所以在学校还过得挺好的。当我走进班里去，别人像往常一样过着，而每张脸孔对我来说都那么陌生，还好暑假参加了一个美术班，认识了一些人。中午，我像以前一样，十二点多就上学去了， 因为这样，我邂逅了一个女生――Betty，她在我们学校还算是可以的，似乎她就在门口等我一样，我要进门时她跟我说不能太早到学校。唉，天下哪有这种破校规啊，跟她理论几句后还要记我的名，当时也真够笨的不会一走了之，也不知是不是被她给迷住了，竟把名字告诉她了，搞到我榜上有名了，而且还挂着好多天，还好我是新生，没多少人认识我。或许是冥冥中注定的，不久，发现爱上她了。

就在同年，又有一次数学竞赛，我的分数比很多去参赛的同学高，就这样一次机会，我被老师发现了，可由于我从没去参加过竞赛，老师没让我去，又错失了一次机会，假如我懂得握住机会，或许是可以去的。

搬到外砂后不久，由于舅舅的关系，妈妈很快就有了工作，出外工作，在家就操劳家中的大小事务，爸爸白天都在莲下工作，晚上才回来，有时晚上还要值班，家中经常就我一人，无聊时就去找朋友玩，也是从那开始，我学会了打牌、玩游戏。说到舅舅，我不得不说声感谢，那时舅舅的生意开始兴起，很支持我们这些年轻一辈上学读书，没有他，就不会有下面很多事的发生，我也不知会何去何从。

2000年6月，参加升学考试，由于我报考了澄海实验初中，考完升学考试后还要去实验初中考试，Betty也有报，于是几个一起要去考试的同学就组织起来，请三个老师辅导语数英。那段时间每天就到学校里去，过得还挺轻松的，我似乎还另有目的，每次都坐在她附近，时间虽然短，但感觉挺开心的。后来我的分数比录取分数线少3分，她少了0.5分，只要多加一万元学费就可以进去，最后我选择了外砂职中，而她去了实验初中，就这样分开了。

2000年9月，带着些许兴奋上了初中，班里只有几个小学同学，但没过几天就和不少人混熟了。由于不想当班长什么的，也没经验，最终做了个什么都不用做的学习委员，开学后几天又做了数学科代表，每天都收发作业，而且还要准时，忙死了。也是这两个职务让我跟班主任和数学老师走得很近，一个是两年的班主任和三年的语文老师――黄秋文，一个是三年的数学老师――蔡少林，而我当数学科代表的第二天老师来找我，我却在打牌，当时被老师批了一顿，很过意不去，这两人对我很好，虽然我有时上课不专心听讲他们会毫不留情地叫我起来。

初一时结识了几个死党。一个是大头，他是澄海市区的，也是实验初中差几分，是他带我去网吧玩游戏的，刚开始只看他玩，不久就学会玩了，有很长一段时间下午放学后我跟他回家一起联游戏，后来他成了我同桌。一个是大条，也是我的同桌，有空就几个人跑去他家打牌。我们三个人在我们班还是小有名气的。还有大雕、老鹅等，我们这些人经常在一起混，打牌、打球、出去外边玩，那是常有的事。

2001年5月，我家购置了第一台电脑，这可是我花费了多少口舌才说服妈妈，妈妈去说服爸爸才买来的，是我的宝贝，但性能与现在的电脑相与那相差太大了，赛扬2,20G硬盘，128M内存，16M显卡。从此，电脑成了我生活的一部分，那时起我就开始学习电脑，以致我走上了这条不归路。之后我学会五笔，打字速度还可以，所以老师有需要打印的都交给我了。

2002年9月，年级把两个班给拆了，班里的人被分到其他班去了，那一年，我们班也换了一个班主任。因此，我们几个男生之间又多了一员――水管，他是我小学同学，经常有来往，他很快就融入到我们这个集体中来。我和他还有大头经常跑去飞腾玩游戏，罗马时代、红警、星际、CS等，这些当时很火的游戏都玩过，虽然是初三了，但似乎还没有紧张。

同年，去参加全国初中数学联赛。为了这次比赛，老师在初赛前的一些日子，给一些同学做了辅导，初赛成绩出来后，只有两个人进入决赛――我和王琬，听说实验初中的不少接近满分，压力挺大的。经过老师一段时间的指导后，就去考试，那天和两位老师一起去，也没想过要获奖，只是去参与一下。第一场考试是选择填空题，感觉我做得还行，有些题可以耍点小聪明。中场休息时我见到了两个人，是莲阳中学的，当我睁大眼球时，发现是她，只能默默地看着，另外一个是高中才认识的。第二场考试只有三题大题，我很快就把第一道给解决了，第二道由于一个很小的细节――把两个点给画反了，导致我剩下的时间把不能把它给做出来，感觉这次考试一定是很失败，之后也没想这事了。

2003年4月，一个突然降临的消息让我兴奋不已――我在数学联赛中获得全国二等奖，整个澄海市只有一个人获得二等奖，全汕头市九个。因为之前的模拟考试没考好，没进前十，而三年以来只有几次排名没进前十，这个好消息让我有了点希望。全国二等奖是学校有历以来的最好成绩，数学老师也很高兴，可与之对比的是我中考数学的发挥不好。

2003年6月，紧张的中考拉开了序幕，我似乎没有一科考好的，最令我失望的是数学，由于一个简单减法运算做错了，我失去了10几分。当录取分数线出来后，我连一中都差两分，当时全家为这个问题烦恼了一阵子，因为侨中没提供宿舍，只能到外边租房，但三姨说那块治安不好，而金中要交三万的择校费，经过多方讨论，最后还是选择了金中。过了三年，回顾过去，当年的选择是正确的。

中考过后，那帮死党各奔东西，金中、一中、侨中、林百欣、下蓬、谢易初、澄中&hellip;&hellip;，就我和水管去金中，但十几个男女生还时有联系，现在回家还有相聚。

2003年9月，我来到了金山中学――号称粤东地区最优秀的重点高中。我被分到了10班，班里有一个小学同学，一个初中同学。第一天碰到王珏时就注意到她身边的一个女生――阿花，竟然能在路上笑得那么疯狂。开班会时注意到另一个女生――云云，我们的生活委员，澄海人，谁叫人家是美女呢。接着是tracy，副班长，她的自我介绍比较特别。还要特别介绍的是我高一高二的班主――陈焕生，他教会了我们很多东西，上课超级搞笑。

我第一天走进宿舍，感觉很新鲜，之前都没有过这种内宿生活，一进门就有三张生面孔――许哲明（室长）、陈欣喆、谢梓淳，当时是爸爸在跟他们聊，我就在一边呆着，爸爸回去后，我还是不怎么说话，他们三个去吃饭时我就跟着他们走，后来在回忆当时的情景，大伙都觉得我那时太羞涩了。经过两个的生活，我们一宿舍成了死党，宿舍成员还有陈良坤、陈金喜、陈泓鋆、陈少波。

早上六点起来做早操，晚上几个小时晚自休，晚上十点半熄灯，宿舍不能用电，洗澡打水得到楼下，男女不能交往过密，校规森严，就像个监狱一样，但正因如此，才磨练出一个个能成长的金中学子。

因为我中考数学成绩不行，所以进了不Pascal班，编程之路就因此中断了，但上天却给了我另一个机会，我加入了寒冰，继而凭着打字速度进入了学生会信息部，从此我的生活改变了。认识了两位教会我不少东西的师兄――陈梓昱、张羿旸，和三位和我共同奋斗了两年的哥们――陈恺、吴轲、张勋。

12月底，第一次参加新年联欢晚会工作，信息部负责音响和话筒，我被分到了话筒组，由于之前我说话少，和其他人都不大熟，这次工作后，我才开始和陈恺、吴轲、张勋接触。那次获得&ldquo;优秀组织者&rdquo;称号。

2004年4月，参与创造节工作，活动期间，信息部四人负责四个地方的电脑、音响、投影仪，&ldquo;同一星空&rdquo;晚会负责音响和话筒。获得&ldquo;优秀组织者&rdquo;称号。之后开始准备换届，陈恺有可能进入主席团，吴轲可能做部长，虽然没做部长，但我和张勋依然坚持到底。

不知从什么时候起，我们宿舍和tracy走得很近，阿熟和她初中同班，这很正常的，经常一起去吃饭，下午无聊时在走廊里谈天说地。

新学期，学生会招进了几个新生力量――洪达、洪羽旋、林坚、王倩、张立岗，之后我的工作不多，也不大忙了，大多是陈恺和吴轲在撑着。

12月底，准备2005年新年联欢晚会，由于前一天晚上刮大风，我在七一楼前边冻了一个晚上，第二天起来全身发软，感觉有点不对劲。由于风大，晚会改在大礼堂举行，那天晚上我还是去工作，第二天回家就躺下了，一躺下就起不来了，一病就病了一个星期，还请了几天假。回学校后过了段时间才感觉身体好点，但从那时起，我开始犯头痛，时不时就来，用脑过度就会，整个人精神不佳，有点神经衰弱，成绩也开始下降。

4月的创造节，我不用工作了，可以到处窜看节目，就在那个周六下午，我自己一个人在宿舍呆着，思考了一些东西，发觉我似乎是爱上了tracy。

5月1日，我们四个大的和信息部五个小的到千树园烧烤，这是我们第一次出来玩，只可惜那天下雨了，只在千树园里转了一圈就各自回家了。

5月2日与学生会战友们到莱芜烧烤，原来tracy要去的，后来她身体不适就没去，那天在海边玩得很开心，可是被晒到全身发红了，回家后感觉好痛，放假回校后，有出去玩的战友都变成黑人了.

放假回学校后，跟tracy说起了各种在海边好玩的，可她一看到我们一个个这么黑，她就不想去了，那晚她拿了本同学录要我写，那晚写了好长好长，但似乎还不够写，第二天还给了她。之后，经常找机会接近她，但一直只是暗恋。

暑假，我终于耐不住寂寞，表白了，不管是QQ，或是手机信息，跟她发的信息好多好多。7月13日，我住院动手术，矫正鼻中隔，原以为这样就不会头晕头痛了，但现在证明当时是想法是多可笑的。

8月，我上高三，编入物理班11班，她是政治班2班，我在楼上，她在楼下，在没到学校，我已经见了她一面，回学校那天下午，本想去找她的，她却不在，晚上她捎了一封信托人给我，那时感觉挺爽的。之后我和她闹过多次矛盾，事实证明我和她是不会在一起的，但自己还是坚持着。

2006年放完寒假回校后就开始了六校联考，成绩还行，折出来的标准分有700多。

4月一模，标准分718。

5月二模，标准分600多，很多人都认为这次是失常，因为有很多人在二模考不好，我们索性说二模的试卷出得不好。

在报志愿之前，汕头被06年第一场台风袭击，那场台风是相当大，而且是正面袭击，半夜我在走廊都很难行走。第二天，学校的很多树折了，市区闹水灾了，农村的情况更严重，但风小了，雨停了，我们立即回到高考备考中来，开始填报志愿。我在高三之前，从不知有北京理工大学这个学校，高三跟梓昱哥一次聊天中无意间说到了他一个同学――旭东哥，才知道北理，之后我确定我是上不了华中科技的计算机系，所以就随便填了北理。

6月7日高考，语文监考老师有洁姐，一看到美女我就知道我不会考不好的，成绩出来时语文确实比我想象中好。下午考数学，开考前在教室外与tracy见了一面，她的一声&ldquo;加油&rdquo;让我很开心，所以当时我想数学肯定能考好的，最后虽然上不了800,但还是不错的。

8日晚上太兴奋了，睡不着，9日早上又太早起来，等到8点多时感到没精神，而那些物理卷大多是计算题，我根本就算不过来，最终物理竟然成了高考中最差的一科。

7月，收到北理的通知书，只是不是被计算机学院录取而是软件学院，没人能想到06年各大理工学校在广东的录取分数线狂升，北理竟比05年的高出50多分。

9月，第一次坐飞机来到了我心仪已久的北京，但过了不久，发现梦想与现实相差太远了。

11月18日，参加&ldquo;START杯&rdquo;程序设计大赛，在初赛做出两道题，顺利进入决赛，在决赛中一个题也没做出来，但由于是大一新生，所以拿了个&ldquo;希望之星&rdquo;奖。那时，看了本数据结构。

12月，偷偷购买笔记本电脑，Dell 6400,酷睿2 T5500,120G硬盘，1G内存，ATI X1400 256M显存，从此开始了我的编程之路。

1月27日，第一次坐火车踏上了回家之路。

2月，多次回金中，十几个10班的同学探访陈焕生，在他宿舍里聊得很High。Tracy也有去，不过连一句话也没说上。

6月3日，参加&ldquo;亚信杯&rdquo;程序设计大赛，经过六小时的比赛，我们队做出了五个题，获得三等奖。

至此，我仍一无所有，正在思考中，人应有所变&hellip;&hellip;
