---
title: 追MM的各种算法
id: 89
categories:
  - 精品转载
date: 2010-02-10 23:33:26
tags:
---

**动态规划，基本上就是说：**

你追一个MM的时候，需要对该MM身边的各闺中密友都好，这样你追MM这个问题 就分解为对其MM朋友的问题，只有把这些问题都解决了，最终你才能追到MM。因此，该问题适用于聪明的MM，懂得&ldquo;看一个人，不是看他如何对你，而是看他如何对他人。&rdquo;的道理，并且对付这样的MM总能得到最优解。但确定是开销 较大，因为每个子问题都要好好对待。。。。


<!--more-->


**贪心法，基本上就是：**

你追一个MM的时候，从相识到相知，每次都采用最aggressive的方式，进攻进攻 再进攻！从不采用迂回战术或是欲擒故纵之法！目标是以最快的速度确立两人 关系。 该法优点是代价小，速度快，但缺点是不是每次都能得到最优解。。。。。

**回溯算法，基本上就是：**

追一个MM，但也许你还是情窦初开的新手，不知道如何才能讨得MM的欢心，于是你只好一条路一条路的试，MM不开心了，你就回溯回去换另一种方式。当然其间你也许会从某些途径得到一些经验，能够判断哪些路径不好，会剪枝（这就是分支估界了）。你也可以随机选择一些路径来实施，说不定能立杆见影（这就是回溯的优化了）但总的来说，你都需要一场持久战。。。。该算法一般也能得到最优解，因为大多数MM会感动滴！！但其缺点是开销大除非你是非要谈一场恋爱不可，否则不推荐使用。特别是你可能还有许多其他的事情要做，比如学习，比如事业。。。。

**NP完全问题：**

呵呵，那你为什么那么贱，非要去追呢？记住：&ldquo;天涯何处无芳草！&rdquo;. 不过如果你&ldquo;非如此不可&rdquo;的话，建议升级你的硬件，好好学习，好好工作，加强实力，人到中年的时候也许你能解开NP难。。。。

**网络流:**

追MM的时候总避免不了送礼物，但是你老是直接送礼物就会给MM造成很大的压力 ，于是你就想到了通过朋友来转送的方法。你希望送给MM尽可能多的礼物，所以就是需要找到一中配送方案，就是最大流了。然而你请别人帮忙并不是不要开销的，你让A同学拿去给B同学可能需要一些花费，自然你不是一个大款，想最小化这个花费，那么就是最小费用最大流了&hellip;&hellip;

**NP：**

在你追了若干美女都失败告终后，你发现有一批美女追起来是一样困难的，如果你能追到其中任何一个就能追到其他所有的美女，你把这样的女人叫作NP-Complete。P=NP：这是一个美好的猜想，追美女和恐龙的难度其实一样。APX与Random：NP的美女难追，你无法完全占有她。你只好随机的去靠近她装作若无其事；或者用一种策略，追到她的一个approximation ratio，例如50%。APX-hard：这样的女人，连一个固定的百分比都不给你，还是另谋高就吧。

**匹配：**

从初中到高中到大学大家追来追去，就是个二分图匹配的过程&hellip;.&quot;和谐社会&quot;应该就一个最大匹配&hellip;可是后来有某些MM同时跟&gt;1个人发展，违背了匹配的基本原则&hellip;大家都很BS之&hellip;然后最近断背山很火，人们惊奇得发现原来还可以是 任意图匹配&hellip;

**深度优先和广度优先:**

深度优先就是追一个mm追到底，直到失败然后换个mm继续追&hellip;&hellip;

广度优先就是同时追多个mm，一起发展&hellip;&hellip;

前序遍历就是直接搞定MM，然后搞定她爸妈（左）和你自己爸妈（右）

中序遍历就是先搞定未来岳父岳父，然后搞定她，最后告诉你爸妈

后序遍历就是，让未来的岳父岳母和自己爸妈都觉得你们合适之后，才对MM下手，这个时候就没有障碍了啊

**STL：**

某位贝尔实验室的大牛在追了N个MM后，为了造福后来人，总结了自己的经验，出了本《 追MM求爱秘笈大全》，英文名叫Standard courTing Library，/* court : vt.向&hellip;献殷勤, 追求; vi.求爱) 缩写为 STL. 广大同学在使用STL后，惊喜地发现追MM变得异常方便，大大缩短了时间和精力&hellip;
