---
title: 展望庚寅年
tags:
  - 新年
id: 245
categories:
  - 懒人小记
date: 2010-02-13 15:24:42
---

今天是大年三十，明天就是农历新年了，回家已有半个月，基本天天宅在家里，没事看看书、 看看电影，回首过去的一年，平平淡淡，没有太大的起伏，但保研成功对于我今后的路却很关键。


<!--more-->


春节过后回北京，就紧锣密鼓地筹备学校的世纪杯比赛，可谓是一波三折。在寒假前就决定要 做人脸识别，皓哥、晟哥、龙兄和我四人寒假期间就开始学习人脸识别的相关知识，研读论文、尝试各 种算法，在假期真没放假的感觉。回到学校后又觉得人脸识别国内已做得很成熟，没有创新点，后来又 换了个题目&mdash;&mdash;汽车环视系统，可惜胎死腹中，没过两天又换了另一个题目&mdash;&mdash;基于立体视觉的实地勘察及 全景3D建模系统。为了这个项目煞费苦心，很多课程一直拖着、经常外出、天天早出晚归，挑灯夜战、 望着初升的太阳、感受京城清晨的气息是常有的事，项目组的每个人都身心疲惫，但我们都没有放弃， 一直支持到最后，最终未能参加首都挑战杯有点遗憾，但过程中我们收获很多、明白了很多事情。

上半学期结束后各个课程的课程设计也要提交了，之前一直忙着世纪杯项目，对课程的项目比 较少关心，实用软件工程实践和软件管理都不是那么好应付，为了能按期完成，一周熬了四夜，到最后 竟面无血色，还好顺利完成了任务，能好好休息，否则只怕会猝死，成了学校焦点新闻。

为了能够修满选修课学习，下半学期选了很多课；为了在大三结束能拿到较高的平均绩点，每 门课都需要取得较好的成绩，于是下半学期不敢过多地参与项目。其时学院有一个国庆晚会项目，但因 想好好学习在项目组中呆的时间并不多。皇天不负有心人，最终每门课成绩都不差。

暑假，本计划好好训练，为参加ACM/ICPC做准备，后来参加了国庆群众游行训练辅助项目，时 间基本都投入到该项目。前期，在实验室里完成开发工作，后期，多次跟着实验室的老师、师兄、师姐 、同学们到演练现场采集数据、测试系统，先目暏了群众游行，在期间开拓自己的眼界。

9月份，很多人都在为了保研而忧愁，我也不例外。成绩排名没出来之前为能不能保研而忧，成 绩排名出来之后为能不能外推而忧、为能不能被录取而忧。从9月份我就一直在为外推而努力，我班里 三人李亮、刘宇和我组成了三人小队，彼此之间互出主意、相互帮助，最后我们三人都外推成功，可喜 可贺。成绩排名出来后，我是专业第1，对取得外推资格应该没太大问题。最初，我一直在犹豫在选择 清华还是中科院，纠结了很久。后来，出了点小变故，学院出台了后到先得的政策，在某个日期之前谁 先拿到外推接收函谁先取得外推资格，在9月底我通过了中科院计算所的面试而清华要在国庆后才面试 ，于是狠下心直接选了中科院。

11月初，参加ACM/ICPC的最后之战，希望能在最后的战役幸运夺得金奖。在武汉赛区出了两个 较大的失误，侥幸获得了银奖；在哈尔滨赛区离金奖只是咫尺之遥，一道题少一个最小费用最大流模板 ，一道题基本完成只需稍加调试既能通过，最终只能获得银奖，有些许遗憾，但只能怪自己训练不多。 之后的全国计算机博弈锦标赛中获得亚军，不过输给了学弟学妹，让我们很欣慰，后生可畏呀。我的大 学竞赛生涯最终还是在第二中结束，说明我注定是&ldquo;千年老二&rdquo;的命。

回首过去三年，由一个懵懂无知的少年变成一个对学习、工作、竞赛有所感悟的大学生，有想 理、有毅力，为社会及个人的发展而奋斗，最显而易见的是增了三十斤，只是别人都双双对对，自己却 还是形单影只，孤单惯了，罢了。

新年就要到了，希望自己能身体健康，减肥成功，顺利完成毕设和答辩，拿到中科院的录取通 知书，顺利毕业，开始研究生生活，最好能完成人生大事(每年都说，不知何时能完成)。
