---
title: 成长的足迹(本科德育论文)
tags:
  - 大学
  - 德育
  - 成长
  - 本科
id: 310
categories:
  - 懒人小记
date: 2010-07-10 07:18:07
---

——从平凡到优秀

光阴荏苒，四年的大学时光匆匆流逝，高中时代憧憬的象牙塔生活即将结束，回顾我的大学生活，它留给我无价的人生财富，它让我懂得承担责任，它教会我如何从平凡走向优秀，它记录了我成长的历程……我将拾起一些小片段，将其编织成一段美好的回忆。


<!--more-->


**一、初入校园**

高中时代，曾经憧憬着自由的象牙塔生活，有很多美好的计划，有很多宏伟的理想，决心要在大学时代闯出一番名堂，当时的自己，是多么的稚嫩。

2006年9月15日，我的足迹第一次踏出广东，第一次坐飞机穿越中国南北，来到了向往的首都北京，当我第一次踏上北京这片热土时，就对这个大都市充满着敬仰之情，我将在这里至少扎根四年。在南方,了解北京理工大学这所学校的人并不多，在填报志愿时，只听校长以性价比较高来形容它时，我就毫不犹豫地选择了它，最终被自己所热爱的专业所录取。

初入校园，我很迷惑，脑里充满着各种各样的问号，大学与高中有何不同？毕业后能找到什么样的工作？我对“大学”还没有概念。进入学校，身边都是来自全国各地的佼佼者，相对向言，自己只是一个平凡的人。我不善言辞，第一次班会做自我介绍时紧张得心扑扑直跳，看到其他同学能从容地展现自己，心里既羡慕又忌妒。在校园生活了一段时间后,我方才融入了班集体，而年级的其他同学，我一直在等待机会与他们接触、向他们学习，我的大学生活从此开始。

**二、崭露头角**

学习是学生的天职，进入大学后我依然秉承高中上自习的好习惯，每天除了吃饭、睡觉，其他时间经常奔波于几栋教学楼之间，将自己沉浸在学习之中。在学习过程中，经常会碰到各种难题，而有些同学能很轻松地解决它，让我好生敬佩，亦让我看到自己与别人的差距，特别是高数期中考试的成绩并不是很理想。我不得不停下脚步来好好思考，上大学之前，我已具有简单的编程基础，这或许是我相对其他人来说的一点点优势,只有扬长补短才能使自己慢慢地进步。

后来新开一门C语言课程，在机房看着别人面对代码而苦恼时，我却能比较轻松地完成作业，经历了半学期像沙子一般被人忽略之后总算能崭露头角。在学习方面积极向人请教，在编程方面热心提供帮助，不断与同学增进友谊，能获得他人的认可一直激励着自己要做得更好，我坚信“天生我材必有用”。

经过半学期的努力，自习室、机房、宿舍三点一线，皇天不负有心人，在期末考试中，c语言获得大学的首个满分，成绩排年级第12名；在北理工第一届程序设计大赛中，获得“希望之星”奖。取得这些成绩，让我有种“小荷才露尖尖角”的感觉。

**三、初窥门径**

经历了期末考试，很多人已领悟到大学考试的要领，有人在继续努力，有人开始放纵自己，而我却在思考我的大学应如何规划。第一学期取得了不错的成绩，但我不能沾沾自喜，我要向更高的目标看齐，学习是主线，这是不变的宗旨，但我不应只关注学习，我还应参加学生工作来加强与人交往和沟通能力，参加课外实践来提高专业技能。加入软件学院学生科技协会，给予我与人交往的机会，让我能接触到更多优秀的学长和同学；进入ACM竞赛小组，让我在别人还没有危机感时就已开始接触课外科技活动。

**四、痛并快乐**

大一暑假ACM竞赛队集训结束后，紧接着就到荒郊进行军训，每天清晨迎着寒风跑步，白天顶着烈日训练，晚上带着疲惫的身躯进入梦乡，每天消耗的只是体力，并没有思想上的负担。

军训期间，改变的不仅是我的体质，改变的更是我的价值观和人生观。我们班的所有男生同住在一个屋檐下，一起生活、一起受罚、一起玩闹，有福同享、有难同当，让我与同学们的距离拉近了，让我逐渐有了集体的概念，让我懂得承担责任、珍惜感情。

每次站军姿，我总是在思考学习与竞赛之间的关系，在竞赛取得一点成就的同时学习成绩退步了，是参加竞赛影响学习了吗？软件工程是一个实践性很强的专业，作为这个专业的学生，应具备理论联系实践、分析问题、解决问题的能力，而这些在课堂上是学不到的。悟出“理论要联系实践”的道理后，不会再想着要放弃参加课外科技活动，更坚定我要积极参加这些活动的决心。

“爱过才知情重，醉过方知酒浓”，没经历过军训的人对它会很惧怕，想尽办法逃避，只有经历过才会对这段回忆充满感激，它让我与同学们彼此之间增进了感情，它就像影子似的陪伴了我三年。

**五、渐入佳境**

军训结束后继续回到繁忙的学习生活当中。

学生科协技术部部长——一个所谓没有部员的部长，平时干的还是部员的活，有时周末还要到良乡去给07级的同学培训，这一份工作并不轻松，但它关系到两个校区社团文化的传承，即使再累我也得把工作干好，为社团的香火延续出一份力。为07级的同学进行算法培训，是我首次给人讲课，我不善言辞，亦很少上台演讲,第一次培训时非常紧张，经过几次培训，我已有所改善，能够理清思维，讲清楚问题，虽然与他人还有很大的差距，但我已在慢慢改进。

ACM/ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区预赛铜奖，对于未参加过国家级比赛的大二学生来说异常珍贵，驰骋赛场是我心中的一个梦。虽然仅是一个铜奖，但它给予我极大的鼓励，使我有信心在程序设计竞赛这条路上继续走下去。在准备竞赛的过程，我打下了扎实的编程基础，从而在陌生的领域我也能较快入门，兴趣广泛是我的属性，自我挑战是我的行为，很快我就将触手伸及网站开发、信息安全和计算机博弈等领域，并广泛开展我的大学竞赛生涯。学科竞赛，教会我做学术应有分享精神，不应个人独享；团队开发，培养我的团结协作精神。

课程学习、学生工作、课外科技活动三者全面展开，我第一次感觉到一天24小时太不够用，上课、工作、训练填满了生活的空虚。很羡慕别人在放假时能成群出外游玩，而每天陪伴着我的只是机房，在机房自习、训练的生活很枯燥,不管走到哪，脑子里想的全是技术。但我坚信“吃得苦中苦，方为人上人”,“从平凡到优秀”这个信念一直支撑着我前进，每天少睡一点、比别人少玩一点，那么我就能挤出更多的时间。

**六、登峰造极**

2008年暑假，当举国欢庆奥运时，我却在学校的机房里准备竞赛，我当时准备参加国际计算机博弈锦标赛、全国信息安全竞赛、ACM/ICPC国际大学生程序设计竞赛、全国数学建模竞赛四个竞赛。或许我很贪心，但在当时的环境下，学院在学科竞赛方面并没有丰富的经验，08年的竞赛就好比一片试验田，没人知道哪一块地会丰收，能多一块地就多一分丰收的机会，只要付出了，就有可能成功。很多同学参加学科竞赛多少带有功利的色彩，不少竞赛的成绩能够直接保送研究生，或是在把自己当作商品推销出去时增加竞争筹码，当时我也摆脱不了这种动机。但一次次在挑战中品味成败之后，在与全国各地的高手过招、汲取智慧之后，我才发现准备竞赛过程中的乐趣与收获要远远胜过结果。

经历两个月的挑灯夜战之后，迎来的是丰收的季节，每一个我参加的竞赛都取得了满意的成绩，或大或小，但这些迟早会成为历史。随着时间的推移，我已不太在乎能否获奖，只要认真去做，就不会后悔，在准备的过程中，我不仅积累了经验、锻炼了能力，还结交了不少朋友，这比任何奖项来得更重要、更不容易。

而比国际计算机博弈锦标赛亚军、全国信息安全竞赛二等奖、ACM/ICPC亚洲区预赛银奖更让我欣慰的是大二下学期的成绩取得年级第3的名次。学习与课外科技活动能同时到达顶峰，充分证明我在军训过后一直坚持的“理论联系实践”方法的正确性，用知识来指导实践，在实践中加深对知识的理解，二者是协同的关系。大三上学期成绩排名为年级第2，大三下学期成绩排名为专业第1，并获得国际计算机博弈锦标赛六子棋冠军，正是证明了这一点。

**七、脚踏实地**

在学习与学科竞赛上都取得了一些成绩，很多经验与教训我不敢一个人独享，我想将它们与周围的同学共同分享，特别是低年级的同学。08年9月，软件学院正在紧锣密鼓地筹建科技类社团，作为过来人，我明白课外科技活动对学生能力的培养很重要，我在这个集体里担任算法艺术协会主席和信息安全协会主席。如果说大二培养了我的动手实践能力，使我在学科竞赛方面走向巅峰，那么大三这一年极大地锻炼了我的工作能力，特别是组织管理能力和沟通能力。自从担任主席的那一刻起，肩上一直承担着将所有协会成员都培养得比自己更优秀的使命，每周的主席例会、每周的技术培训、对每个协会成员的关心与指导，这些责任无时无刻都不可以遗忘。这一年的工作，让我深刻认识到大学前两年在学生工作方面基本没有经验，我还有很多地方需要学习，工作经常压得我喘不过气，但工作不像竞赛，我自己能缓缓，很多工作是缓不得，多少次想要放弃，但最终还是咬紧牙关挺了过来。脚踏实地，一步一个脚印才是生活的大智慧，只有这样才能不断挑战自我，实现质的飞跃。

**八、时光倒转**

大一，在我很茫然时加入了ACM竞赛小组，开始大学的程序设计竞赛生涯，就好似在茫茫大海中找到了启明灯，指引我走向正确的方向，没了它，或许我现在只是一个浪费时光的奢侈者。假如再给我一次机会的话，我还希望能及时抓住那次机会，并投入更多的时间去训练。

大二，我全身心投入到课外实践当中，取得了小小的成就，但我没因此而沾沾自喜，我坚定脚踏实地才是大智慧，就这样，我一步一个脚印走到了今天。假如再给我一次机会的话，我想专心学好算法，做好训练，而不是信息安全、计算机博弈、数学建模等各种各样的竞赛都去尝试，我不想再一次在ACM/ICPC赛场上憾失金奖，我要做最好的自己，“路边的野花不要采”。

大三，工作成了我生活的主线，一方面我想和07级的同学实现共同的梦想，一方面我想好好锻炼一下自己，这一年，感谢老师在我犯错误时一次次地包容我，时刻鞭策我。假如再给我一次机会的话，我还想再当协会的主席，意想不到的工作经常会带来无穷的压力，但就是这样的压力，使我在无形之间进步了，我还想带领协会里的家人探索各个领域、偶尔带他们去放松一下、平时多关心他们，做一个称职的老大。

大学我最大的遗憾是没学好英语，每学期都觉得太忙了，想等空闲了再好好学，一忙大学三年就过去了， 4次考六级，4次铩羽而归，在大学快毕业时，我才意识到英语的重要性，希望我能通过六级末班车。假如再给我一次机会的话，我真想在初中就学好语文和英语。

人总是在挫折中成长，过于顺利容易迷失自我。假如大学可以重来，我真想能遭受一次巨大的失败，让我在挫折中迅速成长起来。

**九、回首前尘**

大四，是人生的又一个分水岭，朝夕相处四年的同学将要天各一方，有的出外深造，有的继续在本校学习，有的要工作。

经过三年的努力，在大四时我的综合排名为专业第1，我的能力得到外校老师的认可，有幸保送至中国科学院计算技术研究所，使我可以继续在计算领域探索。成功保送研究生，让我能渐渐腾出时间来思考人生，回顾和总结大学的点滴，计划未来的生活，回首我的大学生活，我能够无愧地对我的家人、关心我的老师和同学说：我没有虚度大学时光。

大学，给予我的并不是各式各样的奖励和成绩，而是舞台、机会和做人做事的道理，让我能在人群中找到自己的一席之地，实现自身的价值。我很感谢学校和学院对自己参加课外科技活动的支持，提供场地、指导，感谢周围同学的鼓励，在我失败时给予安慰，在我成功时鼓励我继续努力、自我挑战。谢谢你们！