---
title: 惊天泣鬼之金中陈焕生老师语录
tags:
  - 语录
  - 金中
id: 143
categories:
  - 精品转载
date: 2010-02-11 00:55:18
---

1 （汕大教授的儿子）他拿棍子比着想要来打我，我给他来了一个空手夺棍。千招万招，不如一招绝招。

2 弟啊，十耍九伤。（潮汕话）

3 某某学校附近有一所医院某个部门生意特别好，生意越好就意味着越多的女孩被&hellip;&hellip;啊，剩下的我不说你们自己去想&hellip;&hellip;

4 现在足球也是这样，某家人家进了一个球，那女的就叫他直接到家里来&hellip;&hellip;剩下的你们自己想，说出来就不好玩了。

5 我星期天晚上来还看到有的母亲送儿子，爸爸送女儿就还说的过去。母亲送儿子！我去问了一下她说是怕儿子不安全。难道你们就没有想过你母亲在回去的这段路上的安全吗？再说你们的母亲也没有那么老&hellip;&hellip;

<!--more-->

6 （讲萃取时拿分液漏斗的手法）这就像男人和男人打架，按住他的后脑勺，再掐住他下面的要害。

7 （四氯化碳萃取）这个四氯化碳说的不好听就像这个第三者，这个碘和水搞得很亲密，他就硬要把碘从水的手里夺过来&hellip;&hellip;

8 这个吐屎是真的啊，打人打到一定程度就&hellip;&hellip;吐血，然后就&hellip;&hellip;吐肠，最严重就吐屎！

9 军训的时候（女）不要穿裙子，啊，这个道理你们懂，要是一劈腿什么的，啊&hellip;&hellip;

10 不要用教室的电脑上网啊，别的班就有中毒的了，一点就有些不良信息啊，要是这个（指投影仪）开着，这个（指投影幕）也开着，啊，那就不好拉，特别是要是有一些未婚的女老师，啊&hellip;&hellip;

11 有两种人是人家最讨厌的，最见不得人的，一种是偷，另一种我不说，你们自己去想&hellip;&hellip;（其实就是指妓女一类）

12 不要爬栏杆啊，小心男孩变女孩，女孩变女人。（这句堪称经典中的经典）

13 婊子的孩子也有爸爸，只是不知道他的爸爸是谁&hellip;&hellip;

14 氢外层只有一个电子，它不会轻易把这个电子送人的，因为如果它轻易把他送给别人，那他它绝后拉！

15 我以前上大学的时候，就有一个女同学，冬天一寒冷，她就在那开&ldquo;拖拉机&rdquo;，TITOTITO的。这个哮喘病呀，就是那个血压一高一低，就缺氧，最后就死亡。除了天气寒冷以外，那个兴奋过度也会。这种女的你就最好不要娶她做老婆，还有女同学最好就不要嫁给这样的男人，一个不小心兴奋过度就不好了。

16 我这个一焕生，就&hellip;&hellip;（他原话是想说我这个一放松就，结果由于普通话不准，放松说成huan sheng &hellip;&hellip;）

17 （门后）能塞得下吗？那个球不要暴露出来啊&hellip;&hellip;

18 冬天来了，天气凉了，大家不要喝冷饮啊，特别是女生，非常时期要非常注意&hellip;&hellip;

19 脸皮太厚的话，就会有点黑，甚至有点皱。

20 （讲钠不能以游离态存在，只能以化合态存在）就像一个长得很好的优秀男青年或女青年，要保持单身是很困难的，这很难在社会上保持游离态的，啊，有很多追求者的，很多人要找他反应，躲都躲不过。

21 （讲氧化钠，过氧化钠，超氧化钠）过了就超了，再过就臭了。

22 （布告栏）答案要贴好，不要让下面翘起来。

23 钠本来是白色的，但他由于比较老了，就成了黄脸婆。

24 金属跟非金属就要看他们怎么搞，搞来搞去嘛；我还没见过金属和金属能搞起来的&hellip;&hellip;

25 钠和氧气常温下就能搞起来，因为他们都有反应的强烈欲望，这个就是一见钟情的表现。

26 那个钠和硫酸铜溶液反应啊，就是那个水动作比较快，硫酸铜动作慢吞吞的，两个一起去抢钠，水都把钠变成妈妈了，没办法硫酸铜只能娶钠的女儿当老婆了。

27 硫酸铜再来找钠，但钠已经嫁人拉，氢氧根出手太慢。这就应了那句话，快者先行。

28 男的在一个城市，女的在另一个城市；那个女的家长又不想搬来。没办法，他们就只好一会儿去男的家，一会儿去女的家。这个道理跟化学是一样的，这就有点像化学上的共用电子对&hellip;&hellip;

29 啊陈主抓到男女交往过密的，那个女的家长为了面子就说：&ldquo;你们又没有看到。&rdquo;我当时就回了她一句，难道你要出了事后再来吗？她当时就脸红了&hellip;&hellip;

30 之前一个走读的学生她妈居然好意思说：&ldquo;我的孩子交给你们，你就要给我带回来。&rdquo;（潮汕话潮阳调）哇就个伊答个仔该是吕跟你老生个啊是吕跟哇生个啊？（我就跟她说这个孩子是你和你老生的还是你和我生的）

31 特别是女同学，为了要在安静的地方学习，刚好你那天倒霉，民工又动了邪念，你就完了。

32 有些年轻的女的，冬天赶时髦还穿着丝袜，为了展示你要展示的部位，结果老了就得了关节炎。

33 曾经有的学生就被我弄过，比这程度还轻。

34 那一个晚上，我弄了他们八个，那个时候，他们八个家长都没我那么有力。我为什么能那么硬呢？因为我顶得过他们。

35 女孩要学会保护自己啊，要是跟人搞出事了，你就从处级掉到科级也不是了&hellip;&hellip;（处级=处女）为什么是科级呢，那个妇科医院是不是连科级也不是啊&hellip;&hellip;

36 （女孩）出了事后果严重了，这个严重后果，就是指肚子大了，那就是你肥沃的土地被人耕种了&hellip;&hellip;我这个比喻是很恰当的&hellip;&hellip;我是看过很多这方面的书的&hellip;&hellip;这个子宫就是土地，那个被耕种了以后，你自然怕嘛，就要去打掉嘛，那个苗拔了以后，以后要再种就很困难了，很容易就流产的&hellip;&hellip;

37 我不跟你辩，因为你不够档次！

38 汕头经济不行，人家就说汕头咸杂。

39 （说到电离时）这个是只靠近不相交，现在的大学都是&ldquo;可靠近可相交的&rdquo;，想当初我们，啊！还有你们现在是&ldquo;不可靠近不可相交&rdquo;，要再等啊！

40 上课睡觉，下课撒尿。如果这样你都能考好我就把&ldquo;陈&rdquo;字的耳朵旁拿到右边来写。

41 （突然一时兴起，激情高唱）左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。（这是他第一次展示他完美的歌喉）

42 你搞我一下，我搞你一下，逐渐升级，最后就干起来拉。

43 服务性的工作要让女的来做。

44 何况我还是个男的&hellip;&hellip;你们这些母的&hellip;&hellip;

45 （一只狗跑到教室门口，他转头一望）狗啊？妈的！狗就要防啊，特别是大狗。

46 （对狗）我是不想处理它啊，这个，我穿皮鞋的&hellip;&hellip;我是不轻易伤害他们的，猫狗这些是有灵气的，伤害它们要 衰（潮汕话） 的。

47 &hellip;&hellip;这就像人身体上有些部位，该大的就得大，该小的就得小；该小的变大就长肿瘤了，该大的变小了就会影响美观！

48 Cl夺了Fe两个电子后还不爽，还有能力再搞下去，就继续夺他一个电子，啊，不弄到他这样就不过瘾。

49 （讲到校运会参赛项目）&hellip;&hellip;没有男女混合的项目的，啊，你看奥运会什么的哪有男对女的。这个男人和女人的生理特征是不一样的&hellip;&hellip;搞个男女摔绞&hellip;&hellip;摔着摔着就抱在一起了&hellip;&hellip;要是他们还是有意思的话，啊&hellip;&hellip;

50 （讲电影）那个男的把那些舞女带到家，想怎么弄就怎么弄，最后折磨至死&hellip;&hellip;啊，我是有看这个录象&hellip;&hellip;（全班笑倒）

51 更厉害的是，有一个男的和他老婆住楼上，他的情妇就在楼下。有一天和他老婆下楼的时候，走到楼下刚好有个孩子出来叫爸爸，结果就被发现了，他老婆就问他怎么敢在楼下养情妇，他说了一句很经典的：最危险的地方就是最安全的地方。

52 那些小孩小小年纪就去偷去抢，他们的父亲是抢劫银行的，不用说，他们的母亲也肯定就是那种人&hellip;&hellip;

53 （避孕）这个有两种方法，我就不说了。他说一种（避孕套）那女的不爽，一种（避孕药）又怕出事，就去问该用什么方法好&hellip;&hellip;

54 如果反应后什么都生不出来，没意思，还是离了吧。

55 以前有个老板看到游泳池里还有人穿三点式的，就说了她一句，结果就被那个女的笑老土。那个老板气不过就拿大哥大去打她，结果就把那女的打伤了&hellip;&hellip;这个就是狗拿耗子，多管闲事。你管她穿三点式的，人家穿两点式的你都管不着！

56 毛泽东的老婆阿江青还用牛奶洗澡，当时人们连稀饭都吃不饱，她还用牛奶洗澡。啊，她不仅这脸要好看，全身都要好看。不过这样如果能让毛泽东精力旺盛，全身心地投入到国家的工作中，那还是有好处的。就像那个克林顿和莱温斯基；啊，你看啊克林顿整天精神抖擞的，这个我本人还是比较支持的。啊，这搔货也有骚的好处，要是骚了之后能让人干活更有劲，什么的，那也是行的。我们班的女生可能要骂我了啊，你们千万不能听了我的话然后就去效仿啊&hellip;&hellip;

57 镁为什么能和他反应呢，因为它美嘛，骚嘛，连二氧化碳都被他搞定了。

58 打个不恰当的比方，这可燃物和助燃物就像一个男的和一个女的，要充分接触，还要达到激情，才能燃烧起来嘛。激情燃烧&hellip;&hellip;这个粒子的充分碰撞那就是传宗接代的事了&hellip;&hellip;

59 （潮）李白吃酒会作诗，生个奴仔是白痴。

60 这男人醉酒一次&hellip;&hellip;啊，这是你以后的事，就至少一个月内是不能&hellip;&hellip;（可能感觉词语太敏感，停顿之后换了一个词）生孩子的。
