---
title: 路在何方?
tags:
  - 人生
  - 方向
  - 方式
  - 评价
  - 身份
id: 482
categories:
  - 懒人小记
  - 生活感悟
date: 2011-10-30 23:32:15
---

前段时间看一些会议的幻灯片，其中有讲系统测试的，其中讲到测试的五要素：Who、What、Why、How和Evalueate，说的是做测试之前要确定由谁来做测试、测试什么东西、为什么要测试、怎么测试以及最后如何评估，由此我想到人穷尽一生的实践是否也可以用这五要素来概括。

**1.Who = 身份？**

社会是一个人与人的关系网，根据六人关系法则（Small world），即任何两个人之间的关系带，不会超过六个人，也就是两个陌生人可以通过六个人联系起来。那么在这个繁杂的社会中，如何找准自己的定位、唤醒自己的身份很重要，在家庭中是一个身份、在工作中是一个身份、在朋友之间又是另一个身份。

我长大后要成为什么样的人？这个问题思考了很多年，遗憾的是至今仍未有一个比较明确的答案。我只能说现在可以做且要一直做的是：当一个孝顺的儿子、一个仗义的朋友，尽管现在还不是，但我要努力去成为这样的人。

<!--more-->

而在事业这条路上，我确实没想太多，我就是一个没有太多想法、即使有了想法也不会表达的人，如果始终这样，注定要悲剧了。曾经想走上科研这条道路，可一踏上这道才发现原来对英语要求不低、还要会写paper，而这全命中要害，只怪年少时有理想没目标，以为只要“学好数理化，走遍天下都不怕”，上小学的目标是考上中学，上中学的目标是考上大学，上大学的目标是考上研究生，虽说也想去国外见见世面、开开视野，却未曾用心学点英语，最后就中英文都不行了。而今，站在人生的分岔口上，面对这么多的方向，需要考虑选择职业去向时，我却迷茫了。我只觉得应该不会走上两条路：读博走上科研路，因为英语不好、不会写文章；考公务员走上从政路，因为不能喝酒、不会拉关系。最后工程师就成了比较钟意的职业，有人并不看好工程师这职业，特别是在中国，但我认为只要是自己所热爱的、用心去做了，足矣，何必太在意跟前的利益得失，职业没有好坏、没有贵贱，每个人有适合自己的发展道路。有句话说得好，“机会是掌握在有准备的人手里”，有些事件对某些人来说是机遇，而对其他人却很平常。为了成为一名优秀的工程师，在做好份内的工作后，要努力学习，多与人交往，以强大的意志力和执行力，努力做一个有思想、有想法、敢于表达想法与付诸行动的人。当然如果时机成熟，我也愿意干一翻事业，即使最后两手空空。

关于爱情，曾经有过憧憬，只是现在没心思去想，将来能否当个好丈夫、好爸爸还是个未知数，尽力而为。

**2.What = 方向？**

方向就是以特定的身份要做的事情。

从小除了学习还是学习，为人处事方面是个菜鸟，还有很多需要学习的地方。

而在事业上，方向就是行业了，既然已选择计算机，就只能等着挨踢，庆幸的是计算机是我所热爱的行业，只要找到一份我所热爱的事业，我可以为之奋斗终生。我乐于编码，我以编程为乐，享受其中，即使是写代码的程序员，我也是可以接受，希望能写程序到老，或许有人会认为我没出息，不过没关系，我就是这么没出息。

**3.Why = 因何而为？**

那么我为什么要做上述所说的事呢？

家人也好、朋友也好都是爱护我们、关心我们的人，没理由对他们不好，要以最饱满的热情对待他们，在有需要时二话不说、挺身而出。

对计算机是一种莫名的爱，不知由何而生。从小到大，在所有科目中都是数学成绩比较好，我也比较喜欢，参加过竞赛，虽说成绩不算太好，也是一点鼓励，如果没接触计算机或许我就去研究数学。初一时磨破嘴皮才说服爸妈买电脑，之后就被计算机这一神奇的东本给迷住了，非常乐意花时间去钻研、学习，虽说只是停留在软件的使用上。大一开始接触算法，又迷上了coding，有时为了实现一个算法可以废寝忘食，本科期间写代码到夜里一两点是时有的事，或许是因为我较为内向、不善言辞，但通过代码我可以把我的想法、算法表现出来，因而我会喜欢上它。我对计算机的爱延续至今，但我也不知因何而爱，就像是我们会爱一个人，却说不出具体的原因类似吧。

**4.How = 方式？**

我要怎么达到设定的目标？

掌握足够的专业知识、做事的方式方法很重要，但这些都是硬件条件；还有一些隐藏在光鲜的外表下的品质，这些品质会影响我们一生。

前些天看《气场》，里边有这么一句话“如果长得不好，就让自己有才气；如果才气也没有，那就总是微笑。”既然现在长得不好也没有才气，就每天保持微笑吧，让自己保持朝气和活力，让自己有足够的自信。以前我做事情过于保守，不太敢去冒险，总会给自己留后路，所以一路走来没太多坎坷。但现在觉得我应该敢于去挑战不敢做的事情，就像现在写这文章，明知道会花不少时间，但还是做了；就像我知道我英语短期之内难以学好，但我坚持每天花点时间背单词，如果晚上有时间就练听写，相信坚持下去就会有进步。只有这样才能得到真正的锻炼与成长。

引用《气场》中所说的10种积极心态来勉励自己：

*   决心
*   企图：强烈的成功意图
*   主动
*   热情
*   爱心：愿意奉献
*   学习
*   自信
*   自律
*   顽强
*   坚持

**5.Evalueate = 墓志铭？**

如果仅通过一两件事件就对一个人做出评价有点片面，即使在人生的初期犯过错误，我们也不应该去否定他（她），人非圣贤，孰能无过？过而能改,善莫大焉。个人认为只有在离开人世后他人的评价才是对这一生较为客观的、全面的评价。

我不企求以后能有什么丰功伟绩，也不要求有非常突出的贡献，只求别人的评价是：一个善待家人朋友、热情、在某领域有所建树、有益于社会的人。

路在何方?路就在脚下，一步一个脚印，努力达成自己所期望的墓志铭！
