---
title: 研究生第5季
tags:
  - 习惯
  - 学习
  - 旅游
  - 研究生
  - 读书
  - 运动
id: 492
categories:
  - 懒人小记
  - 记研究生
date: 2011-12-04 17:19:41
---

岁月是一把无情的杀猪刀，又从我短暂的人生中夺去了三个月，多想把记忆停留在小时候，然后重新来过，可惜永远不会有假如，只能不断朝前看。

**1\. 出游**

中秋假期同本科班里的同学去凤凰岭附近的“后花园”爬山，晚上三国杀，第二天早上爬山，而去年毕业旅行时亦是这般情形。从北理工到计算所后格外怀念在北理工的日子，每次短暂离别后的相聚总是那么珍贵，因为我不知道以后还能有多少次这种凝聚着感情的相聚；每次离别都是那么的不舍，虽然骑着自行车回学校只需要半小时的车程，却很少回去过。

中庆假期和两哥们跑天津去，一天之内游了五大道、南市食品街、文化古街、意式风情街，品味了天津的特色小吃，狗不理包子真是贵呀，性价比感觉比较低。回北京后才听人说应该去看天津的夜景，难怪我们白天逛着没什么意思，也不知会不会再去天津玩呢。

10月底和两哥们去爬香山，来北京5年还没去过香山，去一次之后还真不太想去了，公车上人挤人，在北宫门站目睹一群人围着车挤着上车，到了香山，看不到漫山红叶，到处能见到的是人头攒动。


<!--more-->


**2\. 书中自有黄金屋**

《Facebook效应》前半部分内容和电影还比较吻合，后半部分在介绍扎克伯格怎么成为一个优秀的领导者，感觉意思不大。

国庆假期花三天时间把《浪潮之巅》看完，推荐搞IT的同学看看，首先，可以回顾各大IT公司的历史，其次，可以初步了解一下IT行业的商业模式以及金融投资。

断断续续把《高级Bash脚本编译指南》过一遍，还是有挺多以前没看过或注意到的地方，是学习Bash的不错的资料。

看《气场》时经常会觉得书上提到的问题我都有，有问题就要想方设法解决。能记得的一句话：“如果长得不好，就让自己有才气；如果才气也没有，那就总是保持微笑”。

**3\. 运动**

坚持晨练，每周游泳、打羽毛球，早上俯卧撑已能分两组做60个，但最近在微博上看有人说血压高的晨练不好，不运动不行，运动也不行，真是矛盾。

入手一副30KG哑铃，练练肌肉，减减赘肉，只是到现在只练过一次。

**4\. 学习**

坚持三个月每天早上7:00左右起床，在9:00之前背托福单词，最近终于过了一遍，我也不知道这样做对学习英语有没帮助，反正先积累了，总有用到之时。

本想学习说标准的普通话，但发现不容易，乡音难改，尽管经过学习知道拼音声母和韵母的发音，但总记不住字的拼音，说一句话得先切分成字，每个字去回忆其拼音，然后根据拼音发音，这个翻译过程太慢了，还是要多练习，有错就改。

**5\. 志愿活动**

10月份去太阳村当义工，我们班分配到的任务是拔葱，看似简单，松松土，然后把葱一拔就完事，但真正拿起铲子去松土时就发现很不娴熟，从小没干农活的人只能把这当成是一种生活体验。

前两天Hadoop In China大会在北京会议中心举行，当两天志愿者是挺累的，这两天的睡眠时间很少。领导我们这批志愿者的是一学文科的美女姐姐，人很好，接触之后发现跟周边接触到的理工科女生确实很不一样，无论从做事风格、思维方式还是生活阅历都很不一样。在一个会场听了一下午报告，挺有收获的。

如今越来越觉得在学习和工作中，知识和工作本身很重要，而一个好的习惯更为重要。逼着自己去养成一些良好的习惯，慢慢戒掉不好的习惯，发现每天坚持做一些不起眼的小事是一件不容易的事情，这些小事在短期内很难见到成效，只有不断积累，方能在某一天见到成效，总之，要戒骄戒躁，多看书，多学习别人的经验、教训。

有时会觉得自己好笨啊，没语言天赋，没运动天赋。学了这么多年的语文和英语，但至今仍难以把想法表达出来、把话说清楚，到哪都操着一口潮汕普通话，最大的问题是不怎么会发现问题，有时看书或听报告，到后面就忘了前边说的是什么，更别说要提出什么问题了，难道现在真的是记忆力衰退了，想当年考历史时还能把历史书按年份从头背到尾。生活在地球在二十多年，除了行走、工作，似乎就很少用到手脚，肌肉从未退化因为肌肉就从没锻炼过，不论是游泳还是打羽毛球，那手脚真不灵便，只会用蛮力，不懂用巧劲。语言和运动是我的两大软肋，但是越难我就越想去挑战，希望能有一天，无论说中文还是某某文，其他人都能听清楚、听明白，还能擅长一项运动，如果能做到以上两点，我相信做其它的事情也问题不大。
