---
title: 研究生第2季
tags:
  - bug
  - 回家
  - 域名
  - 年终会
  - 测试
  - 研究生
  - 空间
  - 考试
id: 346
categories:
  - 懒人小记
  - 记研究生
date: 2011-03-13 14:34:37
---

又是三个月过去了，日子一天一天过去了，自己却还在原地踏步，考试、管服务器、改bug、部署系统、年终会、回家过年、测试、注册新域名、将网站移到国外、开始新学期课程。

从12月开始，各种考试和大作业接踵而来，一周有一门考试，还不算太紧。期间还要完成信息检索，花了一周时间总算大功告成，虽然口口声声说着这课程压力太大了，下学期肯定不选这样的课，但过后却不得不感慨从这门课从受益颇多，生活总是这般矛盾。直到1月12日考完自然辩证法，上学期的课告一段落了，数据挖掘、现代信息检索和微观经济学基础这三门比较实用，很庆幸英语A过了。


<!--more-->


11月底，几个师兄去外地封闭开发了，我肩负着服务器的管理工作，如果不上课，就在实验室改bug或添加一些应新需求而产生的新功能，接受远程任务，也试了试一些新的玩意、写写文档，在年前基本把该做的工作做了。1月16日，实验室年终总结，去9华山庄吃饭+娱乐，不用整天对着电脑，人也精神了，晚上泡温泉到12点多，所有的疲劳都散去。

1月19日回家，算是走得比较早的，无奈买不到晚些的打折机票，在家远程干活、看看电影、看看连续剧、和老朋友聚会，过得很是舒适。除夕晚上本想发完新年祝福短信后就去看扯蛋的春晚，谁知用豌豆荚发短信总是发不出去，更严重的是能把手机搞得没信号，折腾了几个小时，没办法，刷了个新rom，这会发每条短信的速度快了，也能发出去了。大年初一在家宅着。大年初二家庭聚会，30多号人的大家庭，而且人越来越多，依然被问了一个老生常谈的问题：有没有交女朋友？上一次考虑谈恋爱这个难题已是高中的时候了，现在都给自己贴上了“单身主义宅男”的标签。大年初三去泡温泉，可惜天气太热了，皮都被烫熟。大年初九，跟着外婆、阿姨们、舅妈、表妹、表弟去梅州游一天，雁南飞的风景依然那么怡人，梅菜扣肉依然那么好吃，跟家人在一起的日子就是那么温馨，以后这种日子估计会很少了，现在灾难频繁，过了今天也不知会不会有明天，好好珍惜同家人、朋友在一起的每一刻吧。

2月14日，很多人在过着甜蜜的二人世界，而我却经历了一个惊心动魄的晚上。本来离家回学校就有几分不舍，单身过着没有情人的情人节就有几分凄凉，还给我出点意外，在机场候机时，听到由于航行管制，我要乘坐的航班延迟1个多小时到达。我在上海虹桥机场也就只有两个小时的停留时间，去掉这1个多小时，就算不吃饭了也未必能赶得上飞机，我的心瞬间就凉了，真想把行李拿了，回家订隔天直飞北京的机票，但我还是在原地默默地等着，做好了赶不上下个航班就在上海再买票的打算。还好飞机跑得快，虹桥机场的效率比较高，取完行李去办托运还有半小时，或许是经济舱的座位已经满了，我被升到了头等舱，之后一路狂奔，脚都快不听我使唤了，终于在飞机起飞前10分钟上了飞机，谢天谢地，享受了一回大型机的头等舱待遇。

回北京后，继续做年前未完成的测试，都快被这测试折腾死了，虚拟机的IO测试真是烦人，试了几个benchmark，测试的时间都很长，每次测试的结果还不一定就是合理、有效的，反复地测，直至今日还未完成，期间为了探索慢的原因，还去看了看论文，革命尚未成功，同志仍需努力。

元宵节晚上和王珏童鞋吃饭，很多高中的同学有三年没见了，在异乡见到老同学，感觉太亲切了。她刚来北京实习那会，我正准备考试，也没去接她，后来她经常要加班，一直也没机会一起吃个饭，一直拖到了年后。她变化不大，一眼就认出来了，但身上散发出的气质却同几年前很不一样，她竟说认不出我来了，后来边吃饭边聊，聊这聊那，聊我高中的几个哥们。对于初中隔壁班同学、高中同班同学，我实在是太不厚道、太不热情了，老是惦记着自己的那点破事。

3月6日，终于下决心在GoDaddy买了空间，注册了新域名，在家就一直犹豫着，错过了减30%的优惠，只能减25%了，不过还不算贵，买三年，每个月$2.99，按$1=￥6.5算，一年175元，比国内很多空间提供商相比，更便宜、空间更大、无流量限制、性价比高。折腾一下午，把网站转到新空间上，对网站的结构稍微调整了一下。

回北京后，就一直在想着我要做什么样的人？我不能再漫无目标、没有计划、盲目地忙碌着，不能只为了完成任务去做事情，不能一味地沉默，该爆发时就得爆发，不能再以学生为借口而不去了解社会、掌握在社会生存的技能。以前，或许有点想法，却苦于表达不出来；或许想学好英语，却静不下心来学习；或许想做很多事，却不敢迈出第一步。我要变得自信、勇敢，不一定要伶牙俐齿，但要能表达自己的思想，有目标、有计划地活着，我要多读书，读好书，我要减肥。现在每天做做英语听写，有空看看英语新闻，多积累单词量，希望英语能慢慢提高；每天早晚做仰卧起坐、俯卧撑，每周游泳，希望赘肉赶紧消失吧；在学习、工作之余，有空就看看书……坚持、坚持、再坚持！
