---
title: 2011年总结
tags:
  - "2011"
  - 总结
id: 529
categories:
  - 懒人小记
date: 2012-01-21 22:36:45
---

一年又过去了，回首这一年，感觉自己能看得见的变化并不大，技术并不见有太大的长进，依然不会说不能写，可能唯一能看到的变化是比去年稍微瘦了点，但这一年的思想转变挺大的，只恨不能把这转变提前10年。每年这个时候都要好好梳理过去一年发生的事情，并简单做个新年计划。

**几件大事：**

1\. 把个人站点转移到国外

在Godaddy买了三年的web hosting和jeoygin.org域名，并将wrj.name域名转移到name.com，空间在国外免去了备案，不用担心空间哪天被关，不过感觉Godaddy的空间有点慢。

2\. 两次换实验室

去年过完年回北京后，被通知从网络重点实验室换到前瞻实验室，一年过去了没参加过前瞻的什么活动，不久前被通知转到网络数据中心（原网络重点实验室），于是，这两年跟同一拨人去同一个地方参加年终活动，转了一圈又回来了原点。

3\. 结束课程

上半年，把春季学期和夏季学期的课程上完后，标志着从研究生院毕业，之后就全身心投入到实验室的工作。

4\. 凌云

从我保研后到计算所当客座学生时就参与到凌云这个项目，在10年平谷封闭开发期间才确定项目名称为“凌云”，经历几年的努力，经过完善代码和规范化代码管理、文档、测试后，在11年上半年凌云开源了，开源版本相比之前的版本结构清晰、安装简易、文档齐全，被OpenNebula认定为Cloud Solution Provider。这个项目凝聚了小亿、林健师兄和其他同学的不少心血，我们就像对自己的孩子一样爱护它，不过以后可能我不再参与这个项目的开发和维护了。

5\. Xen I/O优化

在凌云项目中，我所做的比较偏研究的工作是Xen I/O的优化，11年看了不少关于虚拟化I/O优化的文章，学术界和工业界普遍认识到I/O是虚拟化中的性能瓶颈，也提出了一些优化方案，可能还仍有很大的提升空间，经过调研后才发现这个问题并不是原来想像的那么简单，如果要往这个方向做下去需要花不少的时间，最后也没把这项工作继续下去。

6\. Hadoop

Hadoop这个名词在我进计算所时就不陌生了，身边有不少师兄、师姐在研究Hadoop，只是我之前在做虚拟化、弹性计算相关的工作，对Hadoop、HBase等接触不多，两个月前刚把研究方向转到大规模数据处理，接下来要系统地学习Hadoop，具体做什么暂时还不能透漏。

**几个决定：**

1\. 不读博

其实我还是挺喜欢钻研和折腾新玩意的，过着读博期间苦逼的生活还是可以承受的，但经过长时间的思考、跟同学的交流后还是做出不读博的决定，主要考虑到个人不会写文章、英语较差、个性可能不太适合走学术路线、更愿意去做一些面向实用需求的工作，其实我也不知道这么选择对不对，既然做出决定就放手去做，失败了再站起来，大不了到时再到学校去深造。

2\. 学英语

学英语这个话题我已经谈了很久，但一直没落实，那蹩脚英语一直没提高，放暑假搬到科一招后我下决心要好好学英语，买了不少英语相关书籍，从头开始学习美语音标，重新学习日常英语对话，开始背托福单词，做了英语学习计划，一天抽出一点时间出来学习、背单词、练听力。快半年了，我也不知道到底有没提高，但感觉比以前好点了，至少看文章、听英语没以前那么吃力，还要坚持学习，还要掌握一些基本的语法、句式，不然写文章总是那么naive……

3\. 学习沟通技巧

一直以来，我都不怎么会同人沟通，一来普通话说不准，二来不善表达。普通话说不准可以练，买几本书，像学习英语音标一样学习声母、韵母，像练英语口语一样读文章，我相信一定能够进步。但能清楚表达显然不是那么容易办到，固然需要练习，但经常会说着说着就卡壳了，这是言之无物，经过总结，原因可能有三：书看得少、电视电影看得少、沉默时间多，于是强迫自己多看点非技术书籍，看电视电影要注意表达，平时多说话多发表个人意见，说话之前先组织语言……要言之有物、言之有理、言之有情！

4\. 学习待人接物

曾经，天真地以为只要不断提升技能、做好本职工作就能在这个社会很好地生存，但是如今意识到在这个由人组成的社会中生存，不与人打交道是不现实的。这么多年，我特立独行，交代给我的工作我能很好地完成，但却不太懂怎么让多人合作提高效率，习惯于被人领导而不知如果领导团队；我看似冷漠、无情，不会主动、热情去招呼别人，不是我孤僻、高傲，而是把这个世界想得过于简单，其实我也想和人交往，只是不懂，看着身边的人快乐我也开心。

5\. 缩小兴趣范围

杂而不精，这是我对自己的评价，对很多事物感兴趣，了解不少东西，什么都想做好，但最终没有哪一方面能做到极致，没哪一件事能做到领先他人。兴趣广泛可以，但精力要聚焦到点上，现在要缩小兴趣范围，不能把网散得太广，集中精力搞当前研究的方向，把其吃透足已，其它的待以后或空闲时间再去做，不能顾此失彼。

**几个习惯：**

1\. 多读书

“读书破万卷，下笔如有神”，如今才深有体会，1年之中买了不少书，可惜看完的不多，而且还没几本技术书籍，技术书籍似乎成了手册，需要时就拿出来看，读完的书有如下这些：微博改变一切、中国问题、大话设计模式、鸟哥的Linux私房菜、JAVA 2核心技术、做最好的自己、世界因你不同、Facebook效应、浪潮之巅、高级Bash 脚本编程指南、气场、百年孤独、蔡康永的说话之道。还有很多书要来年消化，每天有时间就看看，晚上睡觉前就看看。

2\. 做笔记

“好脑袋不如烂笔头”，如今年老了，记忆力大不足从前，偶尔会忘事，觉得这话说得太有道理了。记录学习笔记、读书笔记、系统部署过程、计划、想法等等，过后忘记了再回过头来看看就不用费太多时间，当然也不能光够笔记，好的记忆力还是要有的。

3\. 运动

自从10年学游泳后，我有了唯一一项运动，基本能坚持每周末游一次泳，7月底，在川川的影响下我买了第一支羽毛球拍，开始学打羽毛球，每周五去打球。不过我很笨，游泳和羽毛球都没练好，还处于菜鸟水平，不知何时才能入门，或许我不应该每次都抱着重在参与的态度，要有体育竞技精神。

4\. 健康生活

看到不断有年轻程序员猝死的新闻，使我不得不注意健康。搬到科一招后，生活变得有规律点，早上7点起床，中午休息半到一小时，晚上12点睡觉，注意饮食，控制食量，加强锻炼，改正偏食的坏习惯。自从入手了一哑铃和一仰卧板，晚上10点多回宿舍后做哑铃操和仰卧起坐，旨在收腹减肥，现在似乎初显效果，体重下降了，腰围变小了。

**新年计划：**

1\. 工作：年后把一切杂事处理完，开始新的工作；

2\. Java：继续学习，最好能脱离IDE；

3\. 找工作：可能去外企？互联网公司？一切皆是未知数，不想花太多时间在准备找工作上，找一个喜欢的、成长空间较大的职位就好；

4\. 英语：加强口语、写作，希望能达到与外国人简单交流、写paper的程度，如果能过六级或托福考试那更好；

5\. Hadoop：学习MapReduce、熟悉外围系统、学习源码；

6\. 练说话之道：能清楚地表达思想，与人流畅沟通，变得自信；

7\. 读好书，2012年书单：http://book.douban.com/doulist/1432612/；

8\. 提高游泳、羽毛球技术；

9\. 去一个离北京远点的地方旅行；

10\. 了解中国IT行业及互联网的发展趋势，寻找适合自己的方向；

11\. 让自己更稳重、更有主见、胸襟更宽广。

其实想做的还很多很多，想补语文、数学，可悲的是接受这么多年教育之后才意识到语数英的重要性，而当年学习的目标仅是通过考试；想学经济学；想学摄影……但是，没有足够的时间和精力允许我做那么多的事情。似乎有一件事情依然没列入计划中，我向来的态度是不强求，缘份来了就珍惜，如果有重要事情忙着的时候我可能会把其它事情抛之脑后，除非提高优先级。