---
title: 研究生第6季
tags:
  - 做事
  - 做人
  - 学习
  - 工作
  - 生活
  - 研究生
id: 820
categories:
  - 懒人小记
  - 记研究生
date: 2012-04-03 23:19:54
---

又一个季度过去了，习惯性地总结一下，这事情本应该在一个月前做的，不过最近看上去好忙，抽不出时间来写，这几天放假，静下心来好好想想、写写。事情多与少取决于自己的目标和定位，而累不累由取决于自身心态。

三年的研究生阶段已过去一半，再过三四个月就要开始准备找工作了，要考虑这问题的一天终于到来了，有点手足无措。

**小记：**

* 看了《那些年，我们一起追的女孩》，勾起高中的种种回忆。我比《那些年，我们一起追的女孩》中的柯景腾还要木还要笨，没人喜欢，也没过一群人一起追一个女孩的经历，回忆当年的点滴，颇有感触。一回頭，女孩的笑顏，讓男孩魂牵夢萦了好多年，羈絆了一生。你永遠是我眼中的蘋果。

* 世间百态，缤纷多彩，而在以前有很多事情我不敢或不愿去做，在很小的圈子里满足地活着，做着较为保守的事，比如高考我报了一个不用付出太多努力、正常发挥就能到达的学校。如今意识到过于追求安稳会阻碍未来的发展，要走出舒适圈，拿出勇气，争取想要的人或物。

<!--more-->

* 开始吃以前不吃的葱、姜、蒜、芹菜等。

* 使用evernote，养成写笔记的习惯，发现已离不开evernote，学习、工作，如果遇到问题不记下来反而觉得不习惯，有了笔记在出问题要找解决办法时倒是方便了不少。

* 买了仰卧板/哑铃凳，加上一对哑铃，在宿舍健身，减腹部赘肉，不过比较忙时就会被忽略。

* 买了个山寨平板，不过好像没怎么用。

* CSDN密码泄露，不幸我中招了，改了很多账号密码，调整了密码体系。

* 转投Hadoop怀抱。

* 飞机票太贵，买了火车票回家，感谢铁道部出台网络购票方案，我才能买到卧铺，先到广州，再回汕头，在广州感谢小王童鞋当导游。

* 听说很多工作如今对六级有要求，表示鸭梨很大。

* 实验室年会又去了九华山庄，吃不饱饭，然后我又去了同个地方泡温泉，很没创意。

* 一哥们结婚了，至今仍未谈过恋爱的人不知作何感想。

* 带了本《让智慧起舞》回家，还真看完了。

* 初中同学聚会，毕业后大家走向不同的轨迹，很多年不见，变化很大，聚在一起谈工作、谈结婚、谈生小孩，仍在上学、没谈过恋爱的我表示难以插上几句话；去的人不算少，多年不见，男生越来越帅，女生越来越漂亮，谈工作、谈学业，而我却跟四年前的状态差不多，依旧在上学，依旧single，依旧不喑世事，依旧……讨厌这相聚别离后的煽情，不知下次相聚是何时，期待两年后的相会。

* 每年回家，总会听到有老人去世、有新人结婚、有新生命诞生，世事变化无常，而我依旧是我，除了思想日趋成熟，感觉一年过去了并没有太大的变化。

* 回家去买衣服才发现自己的腰瘦了一圈。

* 回家后总听说谁谁谁现在年终拿nW，每月工资很高，顿时压力倍大，这工资、年终在汕头可以过非常惬意的生活。长辈希望我能进体制内的，安稳，而我却想要充满激情的生活，唉，两代人的观念很不一样。

* 我了解到一些跟我年龄相当的男生，因为家庭经济条件不错或有较好的工作，已经开始在考虑婚姻，陆续有女方家长主动求交往。像我这种无钱、无工作、存在诸多问题的人，哪敢考虑婚姻，只能默默拼搏、奋斗事业，真是知识改变命运，感觉我的世界观、人生观、价值观被扭曲了。

* 新年约法三章：工作、学习时间(9-21)尽量少用SNS等易打断思绪、分散精力的工具；少用LBS，至少别经常同步到关注者较多的SNS；工作或放松时要专注，别一心二用；早睡早起；坚持运动；健康饮食，别挑食；热情点、主动点；累了就休息，别猝死，保持饱满的精神状态。

* 街旁、foursquare基本不用，facebook、twitter、人人偶尔上上，工作时间少去关注QQ、微博。

* 回家听到各种建议和对我所做出决定的不理解，被各种想法所左右，最终还是要回归本我，或许我曾经错过了一个重要的选择，但无需后悔，路是自己选的，勇往直前，别太在意别人的看法，follow my heart，stay hungry，stay foolish……

* 跟着室友看《北京爱情故事》，不过我看的是不完整版本，很多部分被跳过，不过基本把握了整体脉络，看完后让我对爱情失去了信心。

* 看完《乔布斯传》，乔布斯确实很疯狂，很少能做到他那样。

* 早睡早起

* 坚持运动

* 狂补英语

* 慢慢纠正普通话

* 学习把事情量化

* 学会利用零碎时间

* 养成写简短日记习惯

* 用心工作，快乐生活

这三个月没啥惊人之举，朝着目标默默地努力，我不聪明，但我会努力去争取我想要的东西，或许我就是那种很努力，但不会有什么惊人之举的人。渐渐地，发现很多原本很简单的东西被我抛弃在十多年前，比如写字、说话、表达、英语等，如今才想方设法去弥补，似乎有点晚了，正确的时间在做错误的事情，错误的时间在做正确的事情，不过后者总比前者要好，争取日后在正确的时间做正确的事情

一直还是没想清楚工作还是继续深造好，周围关于这个问题的声音太多了，有点找不着北。工作了就直接开启人生的另一个征程；如果要继续深造，首先要使自己具备深造的条件就要付出很大的努力，满足条件后为了完成深造还要付出更多的努力，要毕业估计会等到黄花菜都凉了，虽然我本身不抵触去搞研究，但现在觉得我的个性似乎不太适合做这个事情，还是倾向于做技术、工程，所以还是选择去工作吧。

想法日趋成熟，慢慢学习做人做事。

很多想法在2011年总结已说过了，这里就不赘述了。
