---
title: 2012年总结
tags:
  - "2012"
  - 总结
  - 找工作
  - 改变
  - 英语
id: 1032
categories:
  - 懒人小记
date: 2013-01-28 00:44:18
---

这几天年会、婚礼轮轴转，这会终于能闲下心来写点东西，总结一下过去一年的点滴！

此刻是2013-01-27 21：33，以我目前的写作水平，我不知道此文最后会是什么样子，只能先来头脑风暴一下2012的关键词。

学英语、找工作、改变、记录、忙里偷闲这几个词可以总结我的2012年。
<!--more-->
**学英语**

英语一直是我的硬伤，听说读写样样烂，尽管我认为去狂补也无济于事，但为了找工作，只能放手一搏，企求屌丝能够逆袭。

学习英语音标，背单词，背常用短语，学习语法，听VOA Special，做听写，写日记（这个后来实在写不下去了，因为每天的日记都千篇一律）。

背过几遍托福单词，由VOA Special过渡到VOA Standard，后来听老托福听力，慢慢有了点信心。

万事开头难，遇到不熟悉的事情，总会担心无法搞定，但我们只要克服心中的畏惧，使劲搞，可能就会离成功越来越近。

后来把国内的某个考试通过了，成绩尚可，但我还是觉得英语比较差，到了一个更高的瓶颈，而且发现我的中文也有同样的问题：写不通顺、说不流畅、读下句忘前句、听话只记当前句。

语言是我一个很头疼的问题，未来可能会给我带来不少麻烦，必须想办法去完善，书读得少、话说得少、少与人交流是导致这个问题的几个重要原因。

还是多看点书、多背点文章、学唱几首歌、多和人说话吧！

**找工作**

这是人生的几件大事之一，是2012年的头等大事，给予了足够的重视，却未做好充分的准备。

6月份才正式开始准备找工作，看书、复习算法，先后看了《深入理解计算机系统》、《编程之美》、《编程珠玑》、《程序员面试宝典》、《深入理解Java虚拟机》、《Cracking the Coding Interview》等书，复习了线性代数、概率与统计、组合数学等知识，陆陆续续也在网上看了一些面试题，从8月底开始面试，一直到11月底结束战斗。

先来说一些好的。首先，简历还算漂亮，之前玩过一些技术，也做过一些有趣的项目，还是有比较实在的内容。其次，大部分笔试做得还行，有几个笔试应该算是挺不错的。最后，很多公司前几轮的技术面试基本能通过，主要考查内容是写代码或问一些比较细节的技术问题。

不足的是中后期的面试几乎都挂在最后一轮，在谈人生谈理想中谈挂了，最后自己总结的一个原因是：害怕说话，面试前就觉得面试可能会不成功结果怎么可能理想。没有野心，没有魄力，没有信心，不知道最想做的事情是什么，不知道喜欢什么，对未来没做好规划，交流能力欠缺，不会表达自己……这些导致了一次次的面试失败。

周围的同学经过一些面试后总结出经验，一个个都练成了面霸，而我依然还是新手，跟面试官谈话容易找不到头绪，时不时还会紧张，特别是谈人生谈理想时，简直被同学们完爆好几条街。

众多公司的面试当中，Google给人的体验最好的，很遗憾的是在9月底时就和Google、Microsoft和Hulu这些公司说再见，以至于我后面失去了信心和斗志，我真得还需要去好好锤炼。

求职过程中的几多辛酸能有几人理解，现在差不多已成定局，虽然不是最期盼的，但也比较满意，应该是离下一步的目标最接近。这几个月中想明白了一些问题，这对个人的成长来说非常重要。

单就找工作历程就可以另开一篇文章来写了，这个有时间再来构思吧。

**改变**

有一天，上帝突然对我说：“你不能再做一个木讷呆板的码农，你要改变！”于是，我开始尝试改变自己。

其实，在很久很久以前，我曾以为只要技术做得足够好就行了，但现在才发现原来光有技术是不够的，身体状况、精神状态、交际能力等可能会阻碍我在技术领域走得更远。于是，我必须做出改变。

心想着要干牛逼的事情，但我自知不是一个牛逼的人，只是个听话的学生、孩子，而不是聪明的学生，对于给予的任务，会想尽办法做到最好，却很少去想为什么要做那样的事情、去想为什么要接受那样的任务、去想做那样的事情后对自己有何提高，一直在做很多各式各样的事情，很杂很泛，没有重心，没有积累，没有提高，而且过得比较累。有时眼高手低，不愿做一些不起眼的事情，有些事情不愿意做第二次，其实如果能把基本的事情做牛逼了也是一件了不起的事情，任何事情都能让一个人成长，只有自己看得不够远安于现状时才会原地踏步。因此，我不能什么都想做，否则我会一直是个半吊子，我必须找到一个喜欢做的事情，深入去学习去探索，以期成为某个方面的专家。

什么都能接受意味着什么都不想接受，要以挑剔的眼光看世界，能分清是非黑白，有喜好与厌恶，在尘世中保持一颗平凡而真诚的心。

多看书、多看电影，并在其中学习琢磨作者、导演、人物的思想、情绪以及感情等。

多说话，改变一贯沉默不语的风格，不过目前还未改变彻底，或许，我天生就是个观察者和行动者，话不多。

多与人交往，扩大交际圈子，通过交流来学习一些课本上没有东西，在生活中学习。

多运动，打羽毛球，游泳，健身，保持一个强健的体魄，才有精力学习与工作。羽毛球水平一般，游泳刚学会自由泳，动作不是很规范，游得很慢且比较吃力。

开始吃以前不吃的葱、姜、蒜、芹菜等。

**记录**

主要是记录了一年完整的简短日志和财政收支。

我也没想到我能完成上面的任务。但目前的日志还存在一些问题，比如信息不够详细：没有时间、地点、人物及重要事件。

在年初做的财政计划就是每月将收入的30％存起来，有几个月支出比较大，超出了收入，虽然整年支出比较多，最后算下来还是攒了一笔小钱。

**忙里偷闲**

忙学习、忙项目、忙找工作、忙毕设，但劳逸结合可能效率会更佳，特别是看到各种程序员猝死的消息，更不敢像以前那样拼命了，本来体质就没别人好，容易把命都拼没了，因此大胆做出了改变，每周抽出点时间看看电影或出去玩玩，积极参与各种活动。

春游、夏游、上海两日游、骑行、海边游泳等各种活动还不少，后来又萌发学习摄影的念头，要以摄影师的眼光看世界，记录生活的点滴，于是买了个单反，但现在手中利器还不太会使用，各种摄影技术还不知晓，路还很长，慢慢学习。

某天，好像发神经似的想学习笛子，于是就在京东买了一把G调竹笛和一本笛子教程，学习笛子的初衷是为了练气，因为平时说话老感觉气不顺，于是要练习呼吸，这个理由似乎有点无哩头。买完也没花太多时间去练，目前还不会。

现在又觉得我想做的事情太多了，需要砍掉一些，不能太贪心了，专心搞好一个就好了。

=================================================================

华丽的分界线下就要来看看去年所做的2012年计划的完成情况以及做2013年计划。

去年所做的新年计划如下：

1. 工作：年后把一切杂事处理完，开始新的工作；
2. Java：继续学习，最好能脱离IDE；
3. 找工作：可能去外企？互联网公司？一切皆是未知数，不想花太多时间在准备找工作上，找一个喜欢的、成长空间较大的职位就好；
4. 英语：加强口语、写作，希望能达到与外国人简单交流、写paper的程度，如果能过六级或托福考试那更好；
5. Hadoop：学习MapReduce、熟悉外围系统、学习源码；
6. 练说话之道：能清楚地表达思想，与人流畅沟通，变得自信；
7. 读好书，2012年书单：http//book.douban.com/doulist/1432612/；
8. 提高游泳、羽毛球技术；
9. 去一个离北京远点的地方旅行；
10. 了解中国IT行业及互联网的发展趋势，寻找适合自己的方向；
11. 让自己更稳重、更有主见、胸襟更宽广。

1、2、3、8、9基本完成。

4、5、6没达到理想程度。

书单中的深入理解计算机系统、C程序设计语言、设计模式、编程珠玑、重构、编程之美、程序员修炼之道、Effective Java中文版、厚黑学、怪诞心理学、如何阅读一本书、史蒂夫·乔布斯传、一系列英语相关书籍、学会提问：批判性思维指南看完，大概完成了50％。

10中目前还是没能找到适合自己的方向，有点迷茫，只知道自己喜欢干实事，想做一些跟数据相关的事情，在工作之余我得找一个方向来学习。我需要去了解自己认识自己，根据自己所擅长的事情来定目标，利用自己的天赋来达成目标。

2013年计划：

1. 完成毕业设计，顺利毕业
2. 按期入职，熟悉公司环境，完成研修期任务，顺利转正
3. 学习一个新的技术
4. 尝试混一些问答社区，像Stack Overflow、Quora、知乎等
5. 学习数学，从小就喜欢数学，但上本科后竟给落下了，数学是个奇妙的东西
6. 学习英语，在外企工作必须用英语交流，对以后的发展肯定也有好处，目前计划是：每天看和读一篇文章、每天听英语新闻、背一些美文、学唱一些英文歌、争取写日记
7. 学习摄影，有空的话多出去拍些照片，在实践中学习
8. 多看书，不过买了一堆纸质书又没看后，为了节能环保，我还是看电子书吧
9. Topcoder攒rating
10. 运动健身，找羽毛球、游泳、仰卧起坐、卧推
11. 了解一些新的方向，比如机器学习、机器视觉、数据挖掘、数据库等其中的一两个
12. 学习经济学知识
13. 在博客上多写一些有价值的文章
14. 有一个计划，实现这个计划的时间可能会比较长，最后也可能没能实现，但不管怎样，努力去奋斗吧

好了，就列这么多了，2013年估计也没太多的空闲可利用时间

当对社会和自己认识越清晰，就越觉得对有些事情自己无能为力…

谨以此文纪念我逝去的2012年！
